A1 Este objeto o sustancia puede ser transportado en aviones de pasajeros, pero solamente con la previa aprobación de la autoridad apropiada del Estado de origen y del Estado del operador, bajo las condiciones escritas establecidas por dicha autoridad. Una copia del documento de aprobación, que muestre las limitaciones respecto de las cantidades y los requisitos de embalaje debe acompañar al envío. Este objeto o sustancia puede transportarse en avión de carga, según las Columnas K y L en la Lista de Mercancías Peligrosas, en la Subsección 4.2. En donde los Estados, aparte del Estado de origen y el Estado del operador, hayan registrado una variación avisando que ellos requieren una aprobación previa de los envíos hechos bajo esta disposición especial, la aprobación deberá ser obtenida, también de dichos Estados, según sea apropiado.
El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.