A103 Los gases licuados inflamables deben estar contenidos dentro de los componentes de la máquina refrigeradora. Estos componentes deben ser diseñados y probados, al menos, a tres veces la presión de trabajo de la maquinaria. Las máquinas refrigeradoras deberán ser diseñadas y construidas para contener el gas licuado e impedir el peligro de explosión o ruptura debido a la retención de la presión de los componentes durante las condiciones normales de transporte. Las máquinas refrigeradoras y sus componentes están considerados no sujetos a esta Reglamentación si contienen menos de 100 g de gas licuado inflamable, no tóxico.