A107 (≈301) Esta entrada aplica solamente a artículos como maquinaria, aparatos o dispositivos que contengan mercancías peligrosas como un elemento integral del artículo. No debe utilizarse para artículos para los cuales ya existe un nombre apropiado de envío en la Subsección 4.2 – Lista de mercancías peligrosas.
Cuando la cantidad de mercancías peligrosas excede los límites permitidos en la instrucción de embalaje 962, y las mercancías peligrosas cumplan lo prescrito en la disposición especial 301 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, el artículo puede ser transportado únicamente con la aprobación previa de la autoridad que corresponda del Estado de origen y del Estado del operador según las condiciones por escrito que establezcan dichas autoridades.
No obstante las cantidades especificadas en la Instrucción de Embalaje 962, los artículos también pueden contener hasta 5 kg de UN 3077-Sustancia peligrosa para el medio ambiente, sólida, n.e.p. y/o 5 L de UN 3082 Sustancia peligrosa para el medio ambiente, líquida, n.e.p. La cantidad de sustancia peligrosa para el medio ambiente no debe indicarse en la Declaración del Expedidor.
Los artículos que contengan únicamente UN 3077 — Sustancia peligrosa para el medio ambiente, sólida, n.e.p. y/o UN 3082 — Sustancia peligrosa para el medio ambiente, líquida, n.e.p. en cantidades no superiores a 5 kg o 5 L respectivamente, no están sujetos a esta Reglamentación.
Nota:
Cuando la cantidad de mercancías peligrosas en el artículo exceda la cantidad permitida por la Disposición Especial 301 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, o las mercancías peligrosas no estén permitidas como cantidad limitada por la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, la clasificación del artículo deberá ajustarse a lo dispuesto de 3.12.1 a 3.12.6