A115 (280) Esta entrada se aplica a los dispositivos de seguridad para vehículos, naves o aeronaves, p. ej., infladores de bolsa inflable, módulos para bolsa inflable, pretensores para cinturones de seguridad, y dispositivos pirotécnicos que contengan mercancías peligrosas de la Clase 1 o mercancías peligrosas de otras clases y cuando son transportados como partes componentes, así como cuando estos artículos son presentados para el transporte y hayan sido probados de acuerdo con la Serie 6 (c) de Pruebas de la Parte I del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas sin que haya habido explosión del dispositivo, ni fragmentación de la carcasa del elemento o recipientes de presión y no haya habido peligros de proyección, ni efectos térmicos que pudieran haber impedido de forma significativa la lucha contra el fuego u otra respuesta de emergencia en su entorno inmediato.
Esta entrada no se aplica a los aparatos de salvamento que se describen en la instrucción de embalaje 955 (UN 2990 y UN 3072) ni a los dispositivos de dispersión de agentes extintores (UN 0514 y UN 3559).
△