A117 Los residuos que contengan sustancias infecciosas de categoría A deben asignarse a UN 2814, UN 2900 u UN 3549, según corresponda. Los desechos transportados bajo el número UN 3291 son materiales que contengan sustancias infecciosas de la categoría B o residuos que se considere razonablemente que tengan una baja probabilidad de contener sustancias infecciosas. Los desechos descontaminados, que previamente hayan contenido sustancias infecciosas, pueden ser considerados como no sujetos a esta Reglamentación, a menos que se reúnan criterios correspondientes a otra Clase o División.