A118 Los artículos clasificados como explosivos deben ser retirados de los vehículos y transportados de acuerdo con lo previsto en esta Reglamentación a menos que sea autorizado por la autoridad nacional competente en virtud de las condiciones establecidas por escrito por dicha autoridad. En tales circunstancias, los vehículos pueden ser transportados solamente en avión de carga.
Nota:
Esta disposición especial no se aplica cuando los explosivos son una vela de humo instalada como parte permanente de un vehículo o son parte de un conjunto clasificado como mercancía peligrosa de una clase distinta a la Clase 1; p. ej. infladores de bolsa inflable, módulos de bolsa inflable y pretensores de cinturones de seguridad (UN 3268), extintores (UN 1044), etc. Además, esta disposición especial no se aplica en el caso de módulos de bolsa inflable, infladores de bolsa inflable y pretensores para cinturones de seguridad (UN 0503) instalados en el vehículo.