A123 Esta entrada se aplica a las baterías, acumuladores de electricidad, no listadas de otro modo en la Subsección 4.2 – Lista de Mercancías Peligrosas. Ejemplos de estas baterías son: baterías de álcali-manganeso, cinc-carbono, níquel-cadmio. Cualquier batería eléctrica o dispositivo, equipo o vehículo accionado por una batería debe estar preparado para su transporte, así como para impedir:
(a)un cortocircuito (p. ej., en el caso de baterías, mediante el aislamiento efectivo de los terminales expuestos; o en el caso de equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)una activación accidental.
Los dispositivos como las etiquetas de identificación por radiofrecuencia (RFID), los relojes y los registradores de temperatura, que no son capaces de generar una evolución peligrosa de calor, pueden transportarse cuando están intencionalmente activos. Cuando están activos, estos dispositivos deben cumplir los estándares definidos en materia de radiación electromagnética para garantizar que su funcionamiento no interfiere con los sistemas de la aeronave. Los dispositivos no deben ser capaces de emitir señales perturbadoras (como zumbidos de alarma, luces estroboscópicas, etc.) durante el transporte.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.