A130 Cuando este material radiactivo se ajuste a las definiciones y criterios de otras clases o divisiones definidas en la Sección 3, debe clasificarse según lo siguiente:
(a)si la sustancia satisface los criterios que se aplican a las mercancías peligrosas en cantidades exceptuadas indicadas en 2.6, los embalajes deben ajustarse a lo establecido en 2.6.5 y cumplir los requisitos de ensayo de 2.6.6. Todos los otros requisitos aplicables a los bultos exceptuados de material radiactivo que figuran en 10.0.1.5 deben aplicarse sin referencia a la otra clase o división;
(b)si la cantidad supera los límites señalados en 2.6.4, la sustancia debe clasificarse de acuerdo con el peligro secundario preponderante. En el documento para el transporte de mercancías peligrosas debe figurar la descripción de la sustancia con la denominación del artículo enviado y el número UN aplicable a la otra clase junto con el nombre aplicable al bulto radiactivo exceptuado, según la columna B de la Lista de mercancías peligrosas en la Subseccion 4.2, y debe transportarse con arreglo a las disposiciones aplicables a ese número UN. El siguiente es un ejemplo de la información que figura en la declaración del expedidor:
UN 1993, Flammable liquid, n.o.s. (ethanol and toluene mixture), Radioactive material, excepted package–limited quantity of material, Class 3, PG II (UN 1993 Líquido inflamable, n.e.p. (mezcla de etanol y tolueno), material radiactivo, bulto exceptuado, cantidades limitadas de material, Clase 3, GE II).
No se requiere la etiqueta para material radiactivo en bultos exceptuados, (Figura 10.7.8.A). Además, para contribuir a la aceptación, deberá aparecer la disposición especial A130 en la columna de autorizaciones de la declaración del expedidor.
(c)las disposiciones de 2.7 para el transporte de sustancias peligrosas embaladas en cantidades limitadas no deben aplicarse a las sustancias clasificadas de acuerdo con el apartado b);
(d)cuando la sustancia satisfaga una disposición especial que la exceptúa de todas las disposiciones relativas a las mercancías peligrosas de las otras clases, debe clasificarse según el número UN de la Clase 7 y deben aplicarse todas las condiciones enunciadas en 10.0.1.5.