A131 Los recipientes interiores de vidrio (como las ampollas o las cápsulas) destinados exclusivamente a ser usados en aparatos de esterilización, que contengan menos de 30 mL de óxido de etileno por embalaje interior y no más de 300 mL por embalaje exterior, pueden transportarse según las disposiciones de 2.6, Los recipientes interiores de vidrio (como ampollas o cápsulas) destinados al uso exclusivo en dispositivos de esterilización, cuando contengan menos de 30 mL de óxido de etileno por embalaje interior y no más de 300 mL por embalaje exterior se pueden transportar según las disposiciones de la Subsección 2.6, independientemente de 2.6.1 y la indicación “Prohibido” en las columnas G a L de la lista de mercancías peligrosas (Sección 4.2 independientemente de la indicación “E0” en la columna F de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)después del llenado se haya comprobado la hermeticidad de cada recipiente interior de vidrio colocándolo en un baño de agua caliente a una temperatura y durante un período de tiempo suficientes para lograr una presión interna igual a la presión del vapor de óxido de etileno a 55ºC. Los recipientes interiores de vidrio en que el ensayo haya evidenciado fugas, distorsiones u otros defectos no deben transportarse con arreglo a esta disposición especial;
(b)además del embalaje señalado en 2.6.5, cada recipiente interior de vidrio se coloque en una bolsa de plástico sellada compatible con el óxido de etileno y capaz de retener el contenido en caso de rotura o fuga del recipiente interior de vidrio; y
(c)cada recipiente interior de vidrio cuente con una protección para evitar la perforación de la bolsa de plástico (p. ej., un estuche o relleno) en caso de que el embalaje sufra daños (p. ej., si es aplastado).