A146 (328) Esta entrada se aplica a los cartuchos para pilas de combustible, incluidos aquellos que están contenidos en equipos o embalados con estos. Los cartuchos para pilas de combustible instalados o integrados en un sistema para pilas de combustible se consideran como contenidos en un equipo. Contenedor que almacena combustible que será descargado en un equipo propulsado por pilas de combustible a través de una o varias válvulas que controlan la descarga del combustible en dicho equipo, y que no contiene componentes que generan carga eléctrica. El cartucho debe estar diseñado y fabricado de forma que evite que el combustible se derrame en condiciones normales de transporte.
Los tipos de diseño de cartuchos con pilas de combustible que utilizan líquidos como combustible tienen que superar una prueba de presión interna a 100 kPa (manómetro) sin filtraciones.
Excepto para los cartuchos para pilas de combustible que contienen hidrógeno en hidruro metálico, que deben cumplir la disposición especial A162, cada tipo de diseño de cartucho para pilas de combustible, incluidos los cartuchos para pilas de combustible instalados o integrados en un sistema de pilas de combustible, debe demostrar que ha superado una prueba de caída de 1,2 m sobre una superficie inflexible en la orientación que con mayor probabilidad resultara de un error en el sistema de contención sin pérdida de contenido.
Si las baterías de metal litio, ion litio o ion sodio están contenidas en el sistema de pilas de combustible, el envío debe consignarse bajo esta entrada y bajo las entradas correspondientes para UN 3091 Baterías de metal litio contenidas en un equipo, UN 3481 Baterías de ion litio contenidas en un equipo u UN 3552 Baterías de ion sodio instaladas en un equipo.