A158 (≈335) Las mezclas de sólidos que no están sujetos a esta Reglamentación y los líquidos o sólidos peligrosos para el medio ambiente (UN 3077) deben ser clasificados y se pueden transportar bajo esta entrada, siempre y cuando no haya liberación de líquido visible en el momento del cierre del embalaje. Si hubiera líquido libre visible a la hora de cerrar el embalaje, la mezcla debe ser clasificada como UN 3082. Los bultos y artículos sellados que contengan menos de 10 mL de un líquido peligroso para el medio ambiente, absorbido en un material sólido pero sin liberación de líquido visible en el bulto o artículo, o que contengan menos de 10 g de un sólido peligroso para el medio ambiente, no están sujetos a esta Reglamentación.