A176 (356) Los dispositivos de almacenamiento con hidruro metálico instalados en vehículos, naves, maquinaria, motores o aeronaves, o en componentes completos de medios de transporte o destinados a ser instalados en vehículos, naves, maquinaria, motores o aeronaves, deben ser aprobados por la autoridad nacional que corresponda antes de su aceptación para el transporte. El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor. La Declaración del Expedidor debe indicar que el bulto ha sido aprobado por la autoridad nacional que corresponda, o bien, una copia de la aprobación debe acompañar a cada envío.