A180 Los especímenes no infecciosos (p. ej., de mamíferos, aves, anfibios y reptiles, peces, insectos y otros invertebrados) que se transportan con pequeñas cantidades de UN 1170, UN 1198, UN 1987 u UN 1219 no están sujetos a esta Reglamentación cuando se cumplen las siguientes condiciones de embalaje y marcas:
(a)los especímenes:
1.se envuelven en toalla de papel y/o estopilla mojada en alcohol, una solución de alcohol o una solución de formaldehído, y luego se ponen dentro de un saco de plástico que se sella con calor. La cantidad total de líquido libre en el saco no debe ser superior a 30 mL; o
2.se ponen en viales u otros recipientes rígidos con no más de 30 mL de alcohol, una solución de alcohol o una solución de formaldehído;
(b)los especímenes, después de preparados, se ponen en un saco de plástico que a continuación se sella con calor;
(c)los especímenes dentro de un saco se ponen dentro de otro saco de plástico con material absorbente y que luego se sella con calor;
(d)el saco preparado para el envío se pone seguidamente en un embalaje exterior resistente con material de acolchamiento adecuado;
(e)la cantidad total de líquido inflamable por embalaje exterior no excede de 1 L; y
(f)el bulto completo va marcado “scientific research specimens, not restricted Special Provision A180 applies” (Especímenes para investigación científica. Sin restricciones. Se aplica la disposición especial A180).
Las palabras “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.