A181 Cuando un bulto contiene una combinación de baterías de litio instaladas en un equipo y baterías de litio embaladas con un equipo, se aplican las condiciones siguientes:
(a)el expedidor debe asegurarse de que se cumplan todas las partes aplicables de ambas Instrucciones de Embalaje. El peso total de baterías de litio contenidas en el bulto no debe sobrepasar los límites para las aeronaves de pasajeros o las aeronaves de carga, según corresponda;
(b)el bulto debe marcarse UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo, u UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo según corresponda. Si el bulto contiene tanto baterías de metal litio como baterías de ion litio embaladas con y contenidas en un equipo, el mismo debe marcarse según las condiciones aplicables para ambos tipos de baterías. Sin embargo, no es necesario considerar las pilas botón instaladas en un equipo (incluidas las tarjetas de circuitos);
(c)la declaración del expedidor de mercancías peligrosas debe indicar UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo u UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo, según corresponda. Si el bulto contiene tanto baterías de metal litio como baterías de ion litio embaladas con y contenidas en un equipo, en la declaración del expedidor debe indicarse tanto UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo, como UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo.