A186 (361) Esta entrada se aplica a condensadores eléctricos de doble capa con una capacidad de almacenamiento de energía superior a 0,3 Wh. Los condensadores con una capacidad de almacenamiento de energía igual o inferior a 0,3 Wh no están sujetos a la presente Reglamentación. Por capacidad de almacenamiento de energía se entiende la energía contenida en el condensador, calculada usando la tensión y la capacitancia nominales. Todos los condensadores a los que se aplica esta entrada, incluidos los que contienen un electrolito que no cumple los criterios de clasificación de ninguna clase o división de mercancías peligrosas, deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)los condensadores que no se transporten montados en el equipo deben transportarse descargados. Los condensadores instalados en un equipo se transportarán ya descargados o protegidos contra cortocircuitos.
(b)Cada condensador se protegerá contra el posible peligro de cortocircuito durante el transporte de la siguiente manera:
1.cuando la capacidad de almacenamiento de energía del condensador sea inferior o igual a 10 Wh o cuando la capacidad de almacenamiento de energía de cada condensador de un módulo sea inferior o igual a 10 Wh, el condensador o módulo se protegerá contra los cortocircuitos o se proveerá de un fleje metálico que conecte los bornes; y
2.cuando la capacidad de almacenamiento de energía del condensador o de un condensador de un módulo sea superior a 10 Wh, el condensador o el módulo se proveerá de un fleje metálico que conecte los bornes;
(c)Los condensadores que contengan mercancías peligrosas estarán diseñados para resistir una presión diferencial de 95 kPa;
(d)los condensadores estarán diseñados y construidos de modo que tengan la capacidad de liberar sin peligro la presión que pueda acumularse con el uso, ya sea a través de un orificio de ventilación o de un punto débil en su envoltura. Todo líquido que se libere como resultado de la ventilación quedará contenido en el embalaje o en el equipo en que esté instalado el condensador; y
(e)los condensadores fabricados posteriormente al 31 de diciembre de 2013 llevarán marcada la capacidad de almacenamiento de energía en Wh.
Los condensadores que contengan un electrolito que no cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas, incluyendo si estos se encuentran instalados en los equipos, no están sujetas a otras disposiciones de esta Reglamentación.
Los condensadores que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas y tengan una capacidad de almacenamiento de energía igual o inferior a 10 Wh no estarán sujetos a otras disposiciones de esta Reglamentación si son capaces de aguantar, sin su embalaje, una prueba de caída desde 1,2 m de altura sobre una superficie rígida sin que se produzca pérdida de su contenido.
Los condensadores que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas, no estén instalados en equipo y tengan una capacidad de almacenamiento de energía superior a 10 Wh están sujetos a esta Reglamentación.
Los condensadores instalados en el equipo y que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación, a condición de que el equipo esté dentro de un embalaje exterior resistente, construido con materiales apropiados y con la resistencia y el diseño adecuados en relación con el uso a que esté destinado, de modo tal que se impida la activación involuntaria de los condensadores durante el transporte. Los equipos grandes y resistentes que contengan condensadores podrán presentarse para el transporte sin embalaje o en palés, cuando los condensadores queden igualmente protegidos por el equipo en el que están instalados.
Nota:
Los condensadores que por diseño mantienen una tensión terminal (p. ej., condensadores asimétricos) no pertenecen a esta entrada.