A195 (371) Esta disposición especial se aplica igualmente a los objetos que contienen un recipiente pequeño a presión dotado de un dispositivo de expulsión. Dichos objetos deben cumplir los requisitos siguientes:
(a)la capacidad de agua del recipiente a presión no debe exceder los 0,5 L y la presión de régimen no debe exceder 25 bar a 15° C;
(b)la presión mínima de rotura del recipiente a presión debe corresponder a al menos cuatro veces la presión de gas a una temperatura de 15° C;
(c)cada objeto debe ser fabricado de tal manera que pueda evitarse el encendido o la expulsión accidental en condiciones normales de manipulación, de empaque, de transporte o de utilización. Para ello podría fijarse un dispositivo de cierre adicional que esté conectado al activador;
(d)cada objeto debe ser fabricado de tal manera que puedan prevenirse descargas peligrosas del recipiente a presión o de piezas del mismo;
(e)cada recipiente a presión debe ser fabricado con material que no se fragmente en caso de romperse;
(f)el tipo de diseño del objeto debe ser sometido a una prueba de resistencia al fuego. Para dicha prueba deben aplicarse las disposiciones estipuladas en 16.6.1.2 (salvo el renglón “g”), 16.6.1.3.1 a 16.6.1.3.1.4, 16.6.1.3.6, 16.6.1.3.7 (b) y 16.6.1.3.8 del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas. Debe demostrarse que el objeto descarga la presión contenida por medio de un sello degradable o de algún otro dispositivo de expulsión de presión, de manera que el recipiente a presión no se fragmente y que el objeto o los fragmentos del objeto no sean expulsados a más de 10 m de distancia;
(g)el tipo de diseño del objeto debe ser sometido a la prueba siguiente: Se coloca un objeto en medio del embalaje utilizando un mecanismo estimulador. Esta acción no debe generar ningún tipo de peligro en el exterior del bulto, como una ruptura del bulto, la presencia de fragmentos de metal o la posibilidad de que un recipiente atraviese el embalaje.
El fabricante debe publicar la documentación técnica relativa al tipo de diseño y a su fabricación así como también las pruebas efectuadas y los resultados de las mismas. El fabricante debe aplicar los procedimientos necesarios para asegurar que los objetos fabricados en serie son de buena calidad, que respetan el tipo de diseño y que pueden cumplir los requisitos antes mencionados. El fabricante debe suministrar esta información a la autoridad nacional competente previa solicitud.