A196 (372) Esta entrada se aplica a los condensadores asimétricos con una capacidad de almacenamiento de energía superior a 0.3 Wh. Los condensadores cuya capacidad de almacenamiento de energía es igual o menor a 0.3 Wh no están sujetos a esta Reglamentación.
Por “capacidad de almacenamiento de energía” se entiende la energía almacenada en un condensador, calculada utilizando la fórmula siguiente:
Wh = 1/2CN (UR 2-UL 2
en donde “CN” representa la capacitancia nominal, “UR” la tensión nominal y “UL” el valor en el límite inferior de la tensión nominal.
Todo condensador asimétrico al que se aplique esta entrada debe satisfacer las siguientes condiciones:
(a)los condensadores o módulos deben estar protegidos contra los cortocircuitos;
(b)los condensadores deben haber sido diseñados y fabricados de modo que tengan la capacidad de liberar sin peligro la presión que pudiera acumularse durante el uso, ya sea a través de un orificio de ventilación o de un punto débil en su revestimiento. Todo líquido que se libere como resultado de la ventilación debe quedar contenido en el embalaje o en el equipo en que esté instalado el condensador;
(c)los condensadores fabricados después del 31 de diciembre de 2015 deben llevar marcada la capacidad de almacenamiento de energía en Wh; y
(d)los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas deben haber sido diseñados para resistir una presión diferencial de 95 kPa.
Los condensadores que contienen un electrolito que no cumple los criterios de clasificación de ninguna clase o división de mercancías peligrosas, incluso cuando están configurados en un módulo o cuando están instalados en un equipo, no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación.
Los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas y tienen una capacidad de almacenamiento de energía igual o menor a 20 Wh, incluso cuando están configurados en un módulo, no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación si son capaces de aguantar, sin su embalaje, una prueba de caída desde 1,2 m de altura sobre una superficie rígida sin que se produzca pérdida de su contenido.
Los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas, que no están instalados en un equipo y tienen una capacidad de almacenamiento de energía superior a 20 Wh, están sujetos a la presente Reglamentación.
Los condensadores instalados en un equipo y que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación si el equipo está empacado en un embalaje exterior resistente, construido con materiales apropiados y con la resistencia y el diseño adecuados en relación con el uso a que está destinado de modo tal que se impida la activación accidental del condensador durante el transporte. Los equipos grandes y robustos que contienen condensadores pueden presentarse para el transporte sin embalaje o en bandejas si los condensadores quedan protegidos de forma equivalente por el equipo en el que están instalados.
Nota:
No obstante lo estipulado en las disposiciones de esta claúsula especial, los condensadores asimétricos de carbón-níquel que contienen electrolitos alcalinos de la Clase 8 deben ser transportados como UN 2795, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido alcalino.