A199 Las baterías de níquel-hidruro metálico o los dispositivos, equipos o vehículos activados por baterías de níquel-hidruro metálico no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando estén preparados para el transporte en modo tal de prevenir las situaciones siguientes:
(a)cortocircuitos (p. ej., en el caso de las baterías, mediante el aislamiento eficaz de los terminales expuestos; o, en el caso de los equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)accionamiento accidental.
Los dispositivos como las etiquetas de identificación por radiofrecuencia (RFID), los relojes y los registradores de temperatura, que no psean capaces de generar una evolución peligrosa de calor, pueden transportarse cuando están intencionalmente activos. Cuando están activos, estos dispositivos deben cumplir con los estándares definidos para la radiación electromagnética, a fin de garantizar que el funcionamiento del dispositivo no interfiere con los sistemas de la aeronave. Los dispositivos no deben poder emitir señales perturbadoras (como zumbidos de alarma, luces estroboscópicas, etc.) durante el transporte.
La expresión “Sin restricciones” (Not Restricted) y el número de disposición especial deben estar incluidos en la descripción de la sustancia de la guía aérea, como se estipula en 8.2.6, si se emite una guía aérea.