A2 Este objeto o sustancia se puede transportar en avión de carga pero solamente con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones escritas establecidas por dicha autoridad.
El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
Cuando los Estados, aparte del Estado de origen y el Estado del operador, hayan registrado una variación, avisando que ellos requieren una aprobación previa de los envíos hechos bajo esta disposición especial, la aprobación debe ser obtenida también, de los Estados de tránsito, sobrevuelo, y de destino según corresponda.
En cada caso, una copia del documento o los documentos de aprobación que muestren las limitaciones de cantidad, y los requisitos de embalaje y etiquetado, deben acompañar al envío.