A202 (378) Los detectores de radiación que contienen este gas en cilindros no recargables que no cumplan los requisitos de 6.4 y la instrucción de embalaje 200 pueden presentarse para el transporte con arreglo a esta entrada si se cumplen las siguientes condiciones:
(a)la presión de servicio de cada recipiente no es superior a 50 bar;
(b)la capacidad del cilindro no es superior a 12 L;
(c)cada cilindro tiene una presión mínima de estallido por lo menos tres veces superior a la presión de servicio cuando está provisto de un dispositivo de descompresión, y por lo menos cuatro veces superior a la presión de servicio cuando no cuenta con tal dispositivo;
(d)cada cilindro está fabricado con material que no se fragmenta en caso de ruptura;
(e)cada detector está fabricado bajo un programa de aseguramiento de calidad registrado;
Nota:
La norma ISO 9001:2008 puede aplicarse con este propósito.
(f)los detectores se transportan en embalajes exteriores resistentes. El bulto completo debe poder resistir una prueba de caída desde 1,2 m sin que se rompa el detector ni el embalaje exterior. El equipo que contiene un detector debe embalarse en un embalaje exterior resistente a menos que el detector quede protegido de forma equivalente por el equipo en que está instalado; y
(g)el transporte de acuerdo con esta disposición especial debe señalarse en la declaración del expedidor.
Los detectores de radiación, incluidos los detectores contenidos en sistemas de detección de radiación, no están sujetos a ningún otro requisito de las presentes Reglamentación si cumplen los requisitos establecidos de (a) a (f) indicados arriba y la capacidad de los cilindros que los contienen no es superior a 50 mL.