A204 (382) Los polímeros en bolitas pueden ser de poliestireno, poli (metacrilato de metilo) u otro material polimérico. Cuando pueda demostrarse que no se desprenden vapores inflamables que den lugar a una atmósfera inflamable en la prueba U1 (Método de prueba para sustancias que pueden generar vapores inflamables) de la Subsección 38.4.4 de la Parte III del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, no es necesario clasificar los polímeros en bolitas dilatables bajo este número UN. Esta prueba solo debería realizarse cuando esté prevista la desclasificación de una sustancia.