A208 (363) Esta entrada aplica a motores o maquinaria accionados por combustibles clasificados como mercancías peligrosas a través de sistemas de combustión interna o pilas de combustible (p.ej. motores de combustión, generadores, compresores, turbinas, unidades de calentamiento, etc.).
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles que cumplen los criterios de clasificación de la Clase 3 deben consignarse como UN 3528 Motor de combustión interna propulsado por líquido inflamable u UN 3528 Motor con pila de combustible propulsado por líquido inflamable u UN 3528 Maquinaria de combustión interna propulsada por líquido inflamable u UN 3528 Maquinaria con pila de combustible propulsada por líquido inflamable, según corresponda.
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles que cumplen los criterios de clasificación de la División 2.1 deben consignarse como UN 3529 Motor de combustión interna propulsado por gas inflamable u UN 3529 Motor con pila de combustible propulsado por gas inflamable u UN 3529 Maquinaria de combustión interna propulsada por gas inflamable u UN 3529 Maquinaria con pila de combustible propulsada por gas inflamable, según corresponda.
Los motores y la maquinaria accionados tanto por un gas inflamable como por un líquido inflamable deben consignarse con la entrada apropiada del UN 3529.
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles líquidos que cumplen los criterios de clasificación de 2.9.3 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas respecto a las sustancias peligrosas para el medio ambiente, y que no cumplen los criterios de clasificación de ninguna otra clase o división, deben consignarse como UN 3530 Motor de combustión interna u UN 3530 Maquinaria de combustión interna, según corresponda.