A214 (388) La entrada UN 3166 se aplica a los vehículos propulsados por motores de combustión interna o de pila de combustible accionados por líquido inflamable o gas inflamable. Les vehículos propulsados por un motor de pila de combustible deben ser enviados bajo las entradas UN 3166, Vehículo propulsado por pila de combustible que contiene gas inflamable u UN 3166, Vehículo propulsado por pila de combustible que contiene líquido inflamable, según proceda. Estas entradas incluyen los vehículos eléctricos híbridos propulsados tanto por pila de combustible como por motor de combustión interna con acumuladores de electrolito liquido o baterías de sodio, de metal litio o de ion litio, transportados con estos acumuladores o baterías instalados.
Otros vehículos que contengan un motor de combustión interna deben enviarse bajo las entradas UN 3166, Vehículo propulsado por gas inflamable u UN 3166, Vehículo propulsado por líquido inflamable, según proceda. Estas entradas incluyen los vehículos eléctricos híbridos, impulsados tanto por un motor de combustión interna como por acumuladores de electrolito liquido o baterías de sodio, de metal litio o de ion litio, transportados con estos acumuladores o baterías instaladas.
Si un vehículo es propulsado por líquido inflamable y por un motor de combustión interna que funciona con gas inflamable, debe enviarse bajo la entrada UN 3166, Vehículo propulsado por gas inflamable.
La entrada UN 3171 solamente se aplica a los vehículos y al equipo propulsados por baterías húmedas, baterías de metal sodio o baterías de aleación de sodio que se transportan con estas baterías instaladas.
UN 3556 Vehículo propulsado por batería de ion litio, UN 3557 Vehículo propulsado por batería de metal litio y UN 3558 Vehículo propulsado por batería de ion sodio, según proceda, aplican a los vehículos propulsados por baterías de ion litio, metal litio o ion sodio que se transportan con las baterías instaladas.
Para fines de esta disposición especial, los vehículos son aparatos autopropulsados destinados a transportar una o más personas o mercancías. Son ejemplos de vehículos los automóviles, las motocicletas, las motonetas, los vehículos o motocicletas de tres o cuatro ruedas, los camiones, las locomotoras, las bicicletas (a pedal con motor eléctrico) y otros vehículos de este tipo (p. ej., los vehículos autoequilibrados o los vehículos no equipados con por lo menos un puesto para sentarse), las sillas de ruedas, los tractores cortacésped, el equipo agrícola y de construcción autopropulsado, las embarcaciones y las aeronaves. Cuando los vehículos se transportan en un embalaje, algunas partes del vehículo, aparte de la batería, pueden separarse de su marco para encajar en el embalaje.
Ejemplos de equipos incluyen las cortadoras de césped, las máquinas de limpieza y los modelos de embarcaciones y aviones a escala. Los equipos accionados por baterías de metal litio o de ion litio deben consignarse en las entradas de los números UN 3091, Baterías de metal litio contenidas en un equipo u UN 3091, Baterías de metal litio embaladas con un equipo u UN 3481, Baterías de ion litio contenidas en un equipo u UN 3481, Baterías de ion litio embaladas con un equipo, según corresponda. A las baterías de ion litio o de metal litio instaladas en una unidad de transporte de carga, diseñadas únicamente para proporcionar energía externa a la unidad de transporte de carga, deben asignárseles el UN 3536, Baterías de litio instaladas en una unidad de transporte de carga.