A219 Se debe lograr la estabilización de la harina de pescado para evitar la combustión espontánea mediante la aplicación efectiva de etoxiquin, BHT (hidroxitolueno butilado) o tocoferoles (también utilizados en una mezcla con extracto de romero) en el momento de la producción. Dicha solicitud debe realizarse dentro de los doce meses anteriores al envío. La harina de pescado debe contener al menos 50 ppm (mg/kg) de etoxiquina, 100 ppm (mg/kg) de BHT o 250 ppm (mg/kg) de antioxidante a base de tocoferol en el momento del envío.