A224  UN 3548, Artículos que contienen mercancías peligrosas diversas, n.e.p., pueden transportarse en aeronaves de pasajeros y de carga, independientemente de la indicación de “prohibido” en las Columnas I/J y K/L de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)con la excepción de pilas o baterías de litio que cumplan con la Sección II de la Instrucción de Embalaje 967 o la Sección II de la Instrucción de Embalaje 970, según corresponda, la única mercancía peligrosa contenida en el artículo es una sustancia peligrosa para el medio ambiente;
(b)los artículos están embalados según la Instrucción de Embalaje 975; y
(c)el transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
Se aplican todas las demás disposiciones de esta Reglamentación. Si se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la Disposición Especial A2.