A232 (407) Los dispositivos de dispersión de agentes extintores de incendios son artículos que contienen una sustancia pirotécnica, que están destinados a dispersar un agente extintor de incendios (o aerosol) cuando se activan, y que no contienen ninguna otra mercancía peligrosa. Estos artículos, tal como están embalados para el transporte, deben cumplir los criterios de la División 1.4S, cuando se someten a ensayo de conformidad con la serie de pruebas 6(c) de la sección 16 de la parte 1 del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas. El dispositivo debe transportarse con los medios de activación retirados o equipado con al menos dos medios independientes para evitar su activación accidental.
Los dispositivos de dispersión de agentes extintores sólo deben asignarse a la Clase 9, UN 3559, si se cumplen las siguientes condiciones adicionales:
(a)el dispositivo cumple los criterios de exclusión de 3.1.7.4, letras b), c) y d);
(b)el supresor debe considerarse seguro para espacios normalmente ocupados en cumplimiento de normas internacionales o regionales (p. ej., NFPA2010);
(c)el artículo debe embalarse de forma que, cuando se active, la temperatura del exterior del bulto no supere los 200°C;
(d)esta entrada debe utilizarse únicamente con la aprobación de la autoridad nacional que corresponda del Estado de fabricación.
Esta entrada no se aplica al número UN 3268 Dispositivos de seguridad de iniciación eléctrica, descritos en la Disposición Especial A115.