A233 (408) Esta entrada se aplica únicamente a las soluciones acuosas compuestas de agua, hidróxido de tetrametilamonio (TMAH) y no más del 1% de otros constituyentes. Las demás formulaciones que contengan hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse a una entrada genérica o n.e.p. apropiada (p. ej., UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p., etc.), excepto en los casos siguientes:
(a)otras formulaciones que contengan un surfactante en una concentración superior al 1% y con un 8,75% o más de hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse a UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p., Grupo de Embalaje I; y
(b)otras formulaciones que contengan un surfactante en una concentración superior al 1% y con más del 2,38% pero menos del 8,75% de hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse al número UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p, Grupo de Embalaje II.