A302 Con el propósito de mantener con vida a los animales acuáticos durante el transporte, las autoridades competentes de los Estados de origen y del operador pueden aprobar el transporte de cilindros que contengan oxígeno comprimido, UN 1072, o aire comprimido, UN 1002, con las válvulas abiertas para suministrar una cantidad controlada de oxígeno o aire a través de un regulador al agua donde se encuentran los animales acuáticos. El cilindro o la válvula de éste deben estar ajustados con un dispositivo de sellado automático con el fin de evitar una liberación descontrolada de gas en caso de que el regulador se estropee, sufra daños o funcione de forma incorrecta. El cilindro debe cumplir las partes de la instrucción de embalaje 200 que corresponda, salvo en lo relativo a las válvulas cerradas. Además y como mínimo, se deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)el contenedor de agua con el cilindro incorporado debe estar diseñado y construido para soportar todas las cargas previstas;
(b)el contenedor de agua con el suministro de gas se debe haber probado frente a inclinaciones a un ángulo de 45° en cuatro direcciones desde la posición vertical, durante un período mínimo de 10 minutos en cada dirección, sin pérdida alguna de agua;
(c)el cilindro y el regulador deben estar retenidos y protegidos dentro del equipo;
(d)el regulador utilizado debe tener un rango de flujo máximo de no más de 5 L por minuto;
(e)el rango de flujo máximo de oxígeno con el contenedor debe ser suficiente para mantener la vida de los animales acuáticos;
(f)la cantidad de gas proporcionada no debe superar el 150% del oxígeno necesario para el transcurso normal del transporte aéreo; y
(g)sólo se puede transportar un cilindro por cada 15 m3 de volumen bruto de compartimento de carga. El rango de flujo de gas procedente del cilindro no debe superar, en ninguna circunstancia, 1 L por minuto por cada 5 m3 de volumen bruto de compartimento de carga.