A324 A fin de transportar una llama simbólica, los Estados de origen y del operador pueden aprobar el transporte de lámparas con combustible según UN 1223 — Queroseno, u UN 3295 —  Hidrocarburos líquidos, n.e.p.; es decir, llevadas por un pasajero solamente como equipaje de mano.
Las lámparas deben ser del tipo “Davy” o similar. Además y como mínimo, se deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)no se pueden llevar más de cuatro lámparas a bordo del avión;
(b)las lámparas no pueden contener más combustible de la cantidad adecuada para la duración del vuelo y el combustible debe ir en un depósito a prueba de filtraciones;
(c)las lámparas deben ir bien sujetas;
(d)mientras estén a bordo del avión, las lámparas deben estar bajo la continua supervisión de una persona acompañante, quien no debe ser miembro de la tripulación;
(e)la persona acompañante puede encender las lámparas, pero no rellenarlas a bordo del avión;
(f)la persona acompañante siempre debe tener a mano al menos un extintor de incendios. La persona acompañante debe estar formada en el uso del extintor;
(g)los miembros de la tripulación del avión deben haber recibido información verbal acerca del transporte de las lámparas y se debe facilitar al piloto al mando una copia de la aprobación; y
(h)9.5.1.1.3(c), (d), (f), 9.5.1.2, 9.5.1.3 y 9.6.1 de esta Reglamentación se deben aplicar.