A331 Las pilas o baterías de ion litio o ion sodio pueden presentarse para el transporte, exclusivamente en aeronaves de carga, con un estado de carga de la pila o batería superior al 30% de su capacidad nominal con la aprobación del Estado de origen y del Estado del operador según las condiciones escritas establecidas por dichas autoridades. Con respecto a la aprobación, deberían considerarse a nivel de la pila, de la batería o del bulto, como mínimo, los criterios siguientes para mitigar los riesgos que representan los eventos en que la pila o batería de ion litio o ion sodio produce calor, humo o fuego dentro de un bulto.
(a)no permite la salida de ninguna cantidad peligrosa de llamas al exterior del bulto;
(b)la temperatura externa en la superficie del bulto no puede sobrepasar la temperatura que encendería el material de embalaje adyacente o que produciría que baterías o pilas en los bultos adyacentes inicien un súbito incremento térmico;
(c)ningún fragmento peligroso puede salir del bulto y el bulto debe mantener su integridad estructural; y
(d)la cantidad de vapor inflamable emitida debe ser menor que la cantidad de gas que al mezclarse con el aire y encenderse pueda causar un impulso de presión capaz de expulsar los paneles de sobrepresión del avión o de producir daños en el revestimiento del compartimiento de carga del avión.