A4 Los líquidos que tengan una toxicidad de inhalación de vapor del grupo de embalaje I están prohibidos para el transporte tanto en aviones de pasajeros como en aviones de carga. Los líquidos tóxicos por inhalación de niebla están prohibidos en aviones de pasajeros. Estos pueden ser transportados en aviones de carga, siempre y cuando estén embalados de acuerdo con las Instrucciones de Embalaje para sustancias del grupo de embalaje I y la cantidad neta máxima por bulto no exceda de 5 L, excepto cuando el límite especificado en la Columna L de la Tabla 4.2 sea inferior a 5 L, en cuyo caso se aplica el límite especificado en la Columna L.
☞
Debe anotarse en la declaración del expedidor todo caso de transporte según esta disposición especial. Al transportarse según esta disposición especial y embalada con otras mercancías peligrosas en un bulto exterior, la cantidad máxima por bulto utilizada en el cálculo del valor Q de esta entrada debe ser la cantidad neta especificada en esta disposición especial.