A44 La entrada para equipo químico o botiquín de urgencia se aplica a cajas, estuches, etc. que contienen pequeñas cantidades de varias mercancías peligrosas que se utilizan, p. ej., con fines terapéuticos, de estudio, de ensayo o de reparación. Los constituyentes no deben reaccionar peligrosamente (ver 5.0.2.11 (a)). El grupo de embalaje asignado al equipo o botiquín en su totalidad debe ser el grupo de embalaje más riguroso asignado a alguna de las sustancias contenidas en el equipo o botiquín. En la declaración del expedidor debe indicarse el grupo de embalaje asignado. Cuando el kit contiene solamente mercancías peligrosas a las que no se les ha asignado ningún grupo de embalaje, no es necesario indicar un grupo de embalaje en la declaración del expedidor. Tales botiquines solamente pueden contener mercancías peligrosas que están permitidas como:
•cantidades exceptuadas, que no excedan las cantidades indicadas por el código en la columna F de la Tabla 4.2, siempre y cuando la cantidad neta por embalaje interior y la cantidad neta por bulto sean según lo establecido en la Tabla 2.6.A y 2.6.4.3 y los embalajes interiores sean según lo establecido en 2.6.5.1(a);
•cantidades limitadas según lo establecido en 2.7.2.1.