A5 Los sólidos que tengan una toxicidad por inhalación del grupo de embalaje I están prohibidos en aviones de pasajeros. Estos pueden ser transportados en aviones de carga, siempre y cuando estén embalados de acuerdo con las Instrucciones de Embalaje para sustancias del grupo de embalaje I y la cantidad neta máxima por bulto no exceda de 15 kg.
☞
Debe anotarse en la declaración del expedidor todo caso de transporte según esta disposición especial. Al transportarse según esta disposición especial y embalada con otras mercancías peligrosas en un bulto exterior, la cantidad máxima por bulto utilizada en el cálculo del valor Q de esta entrada debe ser la cantidad neta especificada en esta disposición especial.