A51 Independientemente de los límites especificados en la Columna J de la Subsección 4.2, Lista de mercancías peligrosas, las baterías de avión pueden ser transportadas siempre y cuando cumplan el requisito de peso neto por bulto máximo de 100 kg. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser notificado en la declaración del expedidor de mercancías peligrosas.
Nota:
Esta disposición especial aplica solamente a UN 2794, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido ácido y a UN 2795, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido alcalino.