A56 Esta entrada se aplica a los objetos que contienen sustancias explosivas de la Clase 1, las cuales pueden contener también mercancías peligrosas de otras clases. Estos objetos se utilizan para mejorar la seguridad en los vehículos, naves o aeronaves (p. ej., infladores de bolsas inflables, módulos de bolsas inflables, pretensores para cinturones de seguridad, o dispositivos pirotécnicos.
Las cantidades indicadas en las columnas H, J y L de la Subsección 4.2 – Lista de Mercancías Peligrosas se refieren al peso neto del artículo terminado.
Nota:
Para el transporte de un vehículo, ver las Instrucciones de Embalaje 950, 951 y 952.