A60 (215) Esta entrada se aplica solamente a la sustancia técnicamente pura o a las formulaciones derivadas de ella que tengan una temperatura de descomposición autoacelerada superior a 75°C (167°F) y, por lo tanto, no se aplica a las formulaciones que son sustancias de reacción espontánea. Para sustancias de reacción espontánea ver la Subsección 3.4 y el Apéndice C.1 de esta Reglamentación. Las mezclas homogéneas que contengan más del 35% por masa de azocarbonamida y, al menos 65% de una sustancia inerte no está sujeta a esta Reglamentación, a menos que reúna criterios de otras clases o divisiones.