A61 (168) Los asbestos que estén inmersos o fijos mediante un aglomerante natural o artificial (como cemento, plástico, asfalto, resinas o mena mineral) en forma tal que no se puedan producir escapes de cantidades peligrosas de fibras respirables de asbestos durante el transporte, no están sujetas a esta Reglamentación. Sin embargo, los artículos manufacturados que contengan asbestos y no reúnan estos requisitos, no están sujetos a esta Reglamentación si están embalados de forma tal que no se produzca el escape de cantidades peligrosas de fibras respirables de asbestos durante el transporte.
Las palabras “No restringido” y el número de disposición especial A61 deben incluirse en la descripción de las mercancías en la guía aérea, según lo requiere 8.2.6 cuando se emite una guía aérea.