A66 (236) Los kits de resina de poliéster están formados por dos componentes: un material de base (ya sea de la Clase 3, o de la División 4.1, grupo de embalaje II o III) y un activador (División 5.2). El peróxido orgánico permitido en estos kits debe ser del Tipo D, E o F, que no requiere control de temperatura, autorizado para su transporte en aviones para pasajeros. El grupo de embalaje debe ser II o III, según los criterios de la Clase 3 o la División 4.1, según corresponda, esto se aplica al material de base.