A67 Los acumuladores eléctricos se considerarán no derramables siempre y cuando puedan soportar las pruebas de vibración y de requisitos diferenciales de presión que se indican a continuación, sin que se filtre líquido del acumulador.
Prueba de vibración: el acumulador está sujeto firmemente a la plataforma de una máquina de vibración y se aplica un movimiento armónico simple con una amplitud de 0,8 mm (1,6 mm de incursión total máxima). La frecuencia varía a un ritmo de 1 Hz/min. entre los límites de 10 Hz a 55 Hz. El rango total de frecuencias y la vuelta se atraviesa en 95 ± 5 minutos por cada posición ascendente (dirección de vibración) del acumulador eléctrico. El acumulador eléctrico debe probarse en tres posiciones perpendiculares entre ellas (para incluir pruebas con aperturas de llenado y descarga, en caso de haberlas, en una posición invertida) durante períodos de tiempo iguales.
Prueba de presión diferencial: tras la prueba de vibración, la batería se almacena durante seis horas a una temperatura de 24°C ± 4°C mientras se somete a una presión diferencial de 88 kPa como mínimo. La batería debe probarse en tres posiciones perpendiculares entre ellas (para incluir pruebas con aperturas de llenado y descarga, en caso de haberlas, en una posición invertida) durante un mínimo de seis horas en cada posición.
Nota:
Los acumuladores eléctricos no derramables que formen parte integrante de un equipo electrónico o mecánico, y que sean necesarios para su funcionamiento, deben estar bien sujetos al soporte de la batería en el equipo, y estar protegidos de manera que se eviten daños y cortocircuitos.
Las baterías no derramables no están sujetas a esta Reglamentación cuando se transportan como carga si, a una temperatura de 55°C, el electrolito no fluye a través de las rupturas o grietas de la caja. La batería no debe contener ningún líquido libre o que no esté absorbido. Cualquier batería eléctrica o dispositivo, equipo o vehículo propulsado por una batería debe estar preparado para su transporte, así como para impedir:
(a)un cortocircuito (p. ej., en el caso de baterías, mediante el aislamiento efectivo de los terminales expuestos; o en el caso de equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)la activación accidental.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.