A73 (237) Los filtros de membrana, incluyendo los papeles separadores, revestimientos, materiales de refuerzos, etc. que estén presentes en el transporte, no deben ser susceptibles de propagar una detonación al ser probada por una de las pruebas descritas en el Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte I, Serie de Pruebas 1(a).
Adicionalmente, la autoridad apropiada puede determinar, sobre la base de los resultados de los rangos de prueba de combustión tomando en cuenta las pruebas estándar del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte III Subsección 33.2.1, lque los filtros de nitrocelulosa en la forma en que se han de transportar, no estén sujetos a las provisiones de esta Reglamentación aplicables a los sólidos inflamables de la División 4.1.