A75 Artículos tales como dispositivos de esterilización con un contenido inferior a 30 mL por embalaje interior y no más de 150 mL por embalaje exterior pueden transportarse en un avión de pasajeros y en un avión de carga de acuerdo con las disposiciones de la Subsección 2.6, independientemente de lo señalado en 2.6.2.2 y la indicación “Prohibido” en las columnas G a L de la Lista de Mercancías Peligrosas (Sección 4.2), siempre y cuando dichos embalajes se sometan primero a pruebas comparativas de fuego. La prueba de fuego comparativa entre un bulto preparado para el transporte (incluyendo la sustancia a ser transportada) y un bulto idéntico lleno de agua, debe demostrar que, durante las pruebas, la diferencia de temperatura máxima medida en el interior de los bultos no fue superior a 200°C. Los embalajes pueden incorporar un orificio de ventilación que permita la salida lenta del gas (no superior a 0,1 ml/hora por 30 ml en el embalaje interior a 20°C) generado por la descomposición gradual.
Los requisitos enunciados en los párrafos 5.0.2.9 y 5.0.2.13.2 no se aplican.