A78 (172) Siempre que un material radiactivo presente uno o más peligro(s) secundario(s) deberán cumplirse las siguientes condiciones:
(a)la sustancia debe ser asignada al (a los) grupo(s) de embalaje I, II o III, según convenga, en aplicación de los criterios relativos al grupo de embalaje enunciados en la Sección 3 en función de la naturaleza del peligro secundario predominante;
(b)los bultos deben ser identificados con etiquetas de peligro secundario que correspondan a cada peligro secundario presentado por el material según lo previsto en las disposiciones pertinentes en el párrafo 10.7.2 Los rótulos correspondientes deben fijarse a las unidades de transporte de carga de acuerdo con las disposiciones pertinentes previstas en el párrafo 10.7.5;
(c)para fines de marcado de la documentación y del embalaje, debe complementarse el nombre correcto del expedidor indicando entre paréntesis el nombre de los constituyentes que contribuyen de manera importante al peligro (a los peligros) secundario(s). Sin embargo, cuando el constituyente figura bajo su nombre en la Tabla 4.2 y:
1.se muestra “prohibido” en las columnas I/J, la declaración del expedidor debe indicar Avión de carga solamente y el bulto debe llevar las etiquetas CAO, salvo que la sustancia puede enviarse en un avión de pasajeros con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones establecidas por dichas autoridades. Una copia del documento de aprobación, mostrando las limitaciones de la cantidad y los requisitos para los embalajes, debe acompañar al envío;
2.se muestra “prohibido” en las columans K/L, la sustancia está prohibida para su transporte por vía aérea, salvo que la sustancia puede enviarse en un avión de carga con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones establecidas por dichas autoridades. Una copia del documento de aprobación, mostrando las limitaciones de la cantidad y los requisitos para los embalajes, debe acompañar al envío.
El material radiactivo con peligro secundario de la División 4.2, grupo de embalaje I, debe transportarse en bultos de Tipo B. Puede transportarse en aviones de pasajeros o en aviones de carga
(d)la declaración del expedidor debe indicar la clase o división del peligro subsidiario y, de estar asignado, el grupo de embalaje, tal y como se exige en las pasos 4 y 5 del párrafo 10.8.3.9.1;
(e)el embalaje también debe cumplir los criterios de rendimiento del peligro secundario.
Para más información sobre el embalaje, ver también el apartado 10.3.10.1(c).