A802 No obstante la falta de un grupo de embalaje en la columna E, las sustancias y los objetos asignados a estas entradas deben epacarse en embalajes de especificación UN que reúnan los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje II. Esto no aplica cuando los aerosoles se preparan para el transporte de acuerdo con las disposiciones de cantidades limitadas o para baterías de litio preparadas según las disposiciones de la Sección IB de las Instrucciones de Embalaje 965 o 968.
Nota:
Para fines de identificación y de documentación, se aplica el grupo de embalaje que figura en la Tabla 4.2, el cual debe indicarse en la declaración del expedidor, independientemente de que se requiera o no un embalaje para satisfacer una norma de idoneidad relativa a un grupo de embalaje de un nivel superior, tal y como se menciona arriba.