A803 No obstante la asignación de un grupo de embalaje III en la columna E, las sustancias asignadas a estas entradas se deben empacar en embalajes de especificación UN que reúnan los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje II. Esto no es válido cuando se trata de sustancias que se preparan para el transporte de acuerdo con las disposiciones para cantidades limitadas.
Nota:
Para fines de identificación y de documentación, se aplica el grupo de embalaje que figura en la Tabla 4.2, el cual debe indicarse en la declaración del expedidor, independientemente de que se requiera o no un embalaje para satisfacer una norma de idoneidad relativa a un grupo de embalaje de un nivel superior, tal y como se menciona arriba.