A88 Los prototipos de preproducción de baterías o pilas de litio o pilas o baterías de ion sodio, cuando estos prototipos se transportan para ser sometidos a pruebas o que se producen en pequeñas cantidades (es decir, producción anual máxima de 100 pilas o baterías o pilas o baterías de ion sodio) o pilas o baterías de litio o pilas o baterías de ion sodio que no se han sometido a pruebas de acuerdo con los requisitos de la subsección 38.3 del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, se pueden transportar a bordo de un avión de carga si lo aprueba la autoridad competente del Estado de origen y del Estado del operador, y se cumplan los requisitos de la instrucción de embalaje 910 del Suplemento de las Instrucciones Técnicas de la OACI:
☞
Cuando las baterías de litio o de ion sodio se envían con una aprobación según esta disposición especial, el número de la Instrucción de embalaje mostrada en la declaración del expedidor debe ser “910”. Esto también se aplica a prototipos de baterías de litio enviadas como parte del embalaje de equipos o contenidas en equipos.
Una copia del documento de aprobación debe acompañar el envío. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser anotado en la declaración del expedidor.
Independientemente del límite especificado en la Columna L de la Tabla 4.2, la pila o batería preparada para el transporte puede tener una masa superior a 35 kg.