A94 Las baterías o pilas que contengan sodio, no deben contener otra mercancía peligrosa aparte de sodio, azufre o compuestos de sodio (p. ej., polisulfuros de sodio y tetracloroaluminato de sodio). Las baterías o pilas no deben ser ofrecidas para el transporte a una temperatura tal que el sodio líquido elemental esté presente en la batería o pila, a menos que hayan sido aprobados bajo las condiciones establecidas por la autoridad nacional competente.
Las pilas deberán consistir de envolturas metálicas herméticamente selladas las que cubran totalmente las mercancías peligrosas y que estén construidas y cerradas de tal modo que prevengan la liberación de mercancías peligrosas bajo cualesquiera condiciones normales de transporte.
Las baterías deben consistir de celdas aseguradas herméticamente adentro y totalmente envueltas por una cobertura metálica construida y cerrada de tal forma para prevenir la liberación de mercancías peligrosas bajo las condiciones normales del transporte.