A97 Estas entradas deben utilizarse para sustancias que son peligrosas para el medio ambiente, pero que no se ajustan a los criterios de clasificación de ninguna otra clase o sustancia dentro de la Clase 9. Esto debe basarse en los criterios que se indican en 3.9.2.4. Esta designación también puede utilizarse para desechos que de otra forma no están sujetos a esta Reglamentación, pero que están cubiertos en la Convención de Basilea sobre el Control de los Movimientos Fronterizos de Desechos Peligrosos y su Eliminación.