A99 Independiente de los límites de cantidad por bulto para avión de carga especificados en la Columna L de la Lista de mercancías peligrosas (Subsección 4.2) y en la Sección I de las Instrucciones de Embalaje 965, 966, 967, 968, 969 o 970, 976, 977 y 978 una pila o batería de litio o una pila o batería de ion sodio (es decir, UN 3090, UN 3480 u UN 3551) incluyendo aquella embalada con un equipo o instalada en un equipo (es decir, UN 3091, UN 3481 y UN 3552), que satisface las demás condiciones de la Sección I de la instrucción de embalaje aplicable, puede tener una masa superior a 35 kg, si así lo aprueba la autoridad que correspond en el Estado de origen y el Estado del operador, y se cumplen los requisitos de la Instrucción de embalaje 974 del documento Suplemento de las instrucciones técnicas.
☞
Cuando las baterías de litio o las baterías de ion sodio se envían con una aprobación según esta disposición especial, el número de la instrucción de embalaje mostrada en la declaración del expedidor debe ser “974”.
Una copia del documento de aprobación debe acompañar el envío. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser anotado en la declaración del expedidor.