A1 Este objeto o sustancia puede ser transportado en aviones de pasajeros, pero solamente con la previa aprobación de la autoridad apropiada del Estado de origen y del Estado del operador, bajo las condiciones escritas establecidas por dicha autoridad. Una copia del documento de aprobación, que muestre las limitaciones respecto de las cantidades y los requisitos de embalaje debe acompañar al envío. Este objeto o sustancia puede transportarse en avión de carga, según las Columnas K y L en la Lista de Mercancías Peligrosas, en la Subsección 4.2. En donde los Estados, aparte del Estado de origen y el Estado del operador, hayan registrado una variación avisando que ellos requieren una aprobación previa de los envíos hechos bajo esta disposición especial, la aprobación deberá ser obtenida, también de dichos Estados, según sea apropiado.
El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
A2 Este objeto o sustancia se puede transportar en avión de carga pero solamente con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones escritas establecidas por dicha autoridad.
El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
Cuando los Estados, aparte del Estado de origen y el Estado del operador, hayan registrado una variación, avisando que ellos requieren una aprobación previa de los envíos hechos bajo esta disposición especial, la aprobación debe ser obtenida también, de los Estados de tránsito, sobrevuelo, y de destino según corresponda.
En cada caso, una copia del documento o los documentos de aprobación que muestren las limitaciones de cantidad, y los requisitos de embalaje y etiquetado, deben acompañar al envío.
A3 (223) Si las propiedades físicas o químicas de la sustancia cubierta en esta descripción son tales que, una vez sujeta a las pruebas correspondientes, no cumple los criterios establecidos que definen la clase o división que figura en la Columna C, o cualquier otra clase o división, no está sujeta a esta Reglamentación.
A4 Los líquidos que tengan una toxicidad de inhalación de vapor del grupo de embalaje I están prohibidos para el transporte tanto en aviones de pasajeros como en aviones de carga. Los líquidos tóxicos por inhalación de niebla están prohibidos en aviones de pasajeros. Estos pueden ser transportados en aviones de carga, siempre y cuando estén embalados de acuerdo con las Instrucciones de Embalaje para sustancias del grupo de embalaje I y la cantidad neta máxima por bulto no exceda de 5 L, excepto cuando el límite especificado en la Columna L de la Tabla 4.2 sea inferior a 5 L, en cuyo caso se aplica el límite especificado en la Columna L.
☞
Debe anotarse en la declaración del expedidor todo caso de transporte según esta disposición especial. Al transportarse según esta disposición especial y embalada con otras mercancías peligrosas en un bulto exterior, la cantidad máxima por bulto utilizada en el cálculo del valor Q de esta entrada debe ser la cantidad neta especificada en esta disposición especial.
A5 Los sólidos que tengan una toxicidad por inhalación del grupo de embalaje I están prohibidos en aviones de pasajeros. Estos pueden ser transportados en aviones de carga, siempre y cuando estén embalados de acuerdo con las Instrucciones de Embalaje para sustancias del grupo de embalaje I y la cantidad neta máxima por bulto no exceda de 15 kg.
☞
Debe anotarse en la declaración del expedidor todo caso de transporte según esta disposición especial. Al transportarse según esta disposición especial y embalada con otras mercancías peligrosas en un bulto exterior, la cantidad máxima por bulto utilizada en el cálculo del valor Q de esta entrada debe ser la cantidad neta especificada en esta disposición especial.
A6 (43) Cuando estas sustancias se ofrecen como plaguicidas, deben ser transportadas bajo la entrada pertinente al plaguicida y de acuerdo con las disposiciones correspondientes (ver 3.6.1.7 y 3.6.1.8).
A7 No se utiliza.
A8 (322) Cuando se transporten en forma de comprimidos no desmenuzables, estas mercancías se asignan al grupo de embalaje III.
A9 Las bebidas alcohólicas con un máximo del 70% o menos en volumen, de alcohol, cuando estén embaladas en recipientes de 5 L o menos, no están sujetas a esta Reglamentación cuando se transportan como carga.
A10 (39) Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando contiene menos del 30% o no menos del 90% de silicio.
A11 (305) Estas sustancias no están sujetas a esta Reglamentación cuando su concentración máxima es de 50 mg/kg (ppm).
A12 (45) Los sulfuros y óxidos de antimonio que contienen un 0,5% o menos de arsénico, calculado sobre el peso total, no están sujetos a esta Reglamentación.
A13 (47) Los ferricianuros y los ferrocianuros no están sujetos a esta Reglamentación.
A14 No se utiliza.
A15 (59) Estas sustancias no están sujetas a esta Reglamentación cuando contienen un 50% o menos de magnesio.
A16 (62) Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando contiene un 4% o menos de hidróxido sódico.
A17 (288) Estas sustancias no deben ser clasificadas y transportadas a menos que hayan sido autorizadas por la autoridad nacional competente del Estado en el que se fabricaron las mercancías peligrosas de acuerdo con los resultados de las pruebas de la Serie 2 y Serie 6(c) en bultos preparados para el transporte.
A18 (66) El cinabrio no está sujeto a esta Reglamentación.
A19 (225) Los extintores de los que trata esta entrada pueden incluir cartuchos de accionamiento instalados (cartuchos de accionamiento de la División 1.4C o 1.4S), sin cambiar su clasificación en la División 2.2, siempre y cuando la cantidad total de explosivos deflagrantes (propulsores) no exceda de 3,2 g por cada extintor.
Nota:
Las “disposiciones aplicables en el Estado de fabricación” significa las disposiciones aplicables en el Estado de fabricación o las aplicables en el Estado de utilización.
Los extintores deben ser fabricados, sometidos a pruebas, aprobados y etiquetados según las disposiciones en vigor en el país donde se fabricaron. Algunos de los extintores a los que se refiere esta disposición son:
(a)extintores portátiles para manipulación y funcionamiento manual;
Nota:
Los extintores se pueden considerar portátiles aun cuando algunos componentes que sean necesarios para su adecuado funcionamiento, como mangueras y boquillas, se desacoplen temporalmente, siempre y cuando no se comprometa la seguridad de los contenedores presurizados del agente extintor y los extintores continúen siendo identificados como extintores portátiles.
(b)extintores para instalación en aeronaves;
(c)extintores sobre ruedas para manipulación manual;
(d)equipo o maquinaria de extinción sobre ruedas, unidades o plataformas transportadas, accionadas por ruedas, semejantes a (pequeños) remolques; y
(e)extintores compuestos por un tambor de presión y un equipo no enrollables; para cuya carga y descarga se requiere un montacargas de horquilla o una grúa.
Los cilindros que contengan gases para su uso en los mencionados extintores o en instalaciones fijas de extinción de incendios deben cumplir los requisitos de 6.4 y todos los requisitos aplicables a las mercancías peligrosas pertinentes cuando esos cilindros se transporten por separado.
A20 Durante su transporte, esta sustancia debe protegerse de los rayos directos del sol y de todas las fuentes de calor, y debe colocarse en áreas ventiladas adecuadamente. Una declaración a este efecto se debe incluir en la declaración del expedidor.
Notas:
1.ver 8.1.6.11.1 y Apéndices C.1 y C.2 para obtener información adicional.
2.Los bultos deben tener pegada la etiqueta de manipulación “Mantener Alejado del Calor” (ver 7.2.4.5 y Figura 7.4.F).
A21 No se utiliza.
A22 (152) La clasificación de esta sustancia variará según el tamaño de la partícula y el embalaje, pero los parámetros límites no han sido determinados experimentalmente. La clasificación apropiada debe efectuarse utilizando el procedimiento de clasificación para los explosivos.
A23 (325) En el caso del hexafluoruro de uranio no fisionable o fisionable exceptuado, el material deberá clasificarse bajo el número UN 2978.
A24 La cantidad total de sustancia explosiva contenida en las cargas huecas o la mecha detonante no debe exceder de 10 kg por pistola de perforación armada.
A25 (205) Esta entrada no debe usarse para el Pentaclorofenol, UN 3155.
A26 (119) Las máquinas refrigeradoras incluyen los aparatos de climatización y las máquinas y otros artefactos diseñados con el fin específico de mantener los alimentos y otros productos a temperaturas bajas en compartimientos internos. Las máquinas refrigeradoras y sus componentes no están sujetos a esta Reglamentación si contienen menos de 12 kg de gas de la División 2.2 o menos de 12 L de amoníaco en solución (UN 2672).
A27 (276) Esto incluye cualquier sustancia que no esté cubierta por ninguna de las otras clases, pero que tenga propiedades narcóticas, nocivas u otras propiedades tales que, en el caso de un derrame o una filtración dentro de una aeronave, pudieran ocasionar molestias e incomodidades tan extremas a los miembros de la tripulación que les impidiera cumplir correctamente con las funciones asignadas.
A28 (135) La sal de sodio deshidratada de ácido dicloroisocianúrico no satisface los criterios para su inclusión en la División 5.1 y no está sujeta a esta Reglamentación, a menos que cumpla los requisitos necesarios para la inclusión en otra clase o división.
A29 (138) El cianuro p-bromobencílico no está sujeto a esta Reglamentación.
A30 (273) El maneb y las preparaciones de maneb, estabilizadas en contra del calentamiento espontáneo, no se necesitan clasificar en la División 4.2, cuando se puede demostrar mediante pruebas que 1 m3 de la sustancia no se inflama espontáneamente y que la temperatura en el centro de la muestra no excede de 200°C (392°F) cuando ésta se mantiene a una temperatura de no menos de 75°C ± 2°C durante un período de 24 horas.
A31 (141) Los productos que hayan sido sometidos a tratamiento térmico suficiente para que no presenten peligro alguno durante el transporte no están sujetos a esta Reglamentación.
A32 Los dispositivos de seguridad, de iniciación eléctrica, y los dispositivos de seguridad pirotécnicos, instalados en vehículos, naves o aeronaves o en componentes completados (tales como columnas de dirección, paneles de puertas, asientos, etc.), que no puedan ser activados accidentalmente, no están sujetos a esta Reglamentación cuando se transportan como carga.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A33 (103) El transporte de los nitritos amónicos y las mezclas de un nitrito inorgánico y una sal amónica está prohibido.
A34 (113) El transporte de mezclas químicamente inestables está prohibido.
A35 Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando:
•es producida mecánicamente y el tamaño de las partículas es de 53 micrones o más; o
•es producida químicamente y el tamaño de las partículas es de 840 micrones o más.
A36  La Disposición Especial A1 aplica a esta entrada para el Grupo de Embalaje II únicamente.
A37 Esta entrada no incluye permanganato amónico, cuyo transporte está prohibido bajo cualquier circunstancia.
A38 (207) Los compuestos para moldeado pueden ser de poliestireno, polimetilmetacrilato u otras sustancias polímeras.
A39 Esta sustancia posee algunas propiedades explosivas peligrosas cuando se transporta en grandes volúmenes.
A40 (28) Esta sustancia puede ser transportada según lo estipulado en las disposiciones de la Clase 3 o la División 4.1, solamente si está embalada de tal manera que el porcentaje del diluyente no descienda por debajo del indicado, en ningún momento del transporte (ver 3.3.1.6 y 3.4.1.3). En los casos en que no se indique el diluyente, la sustancia deberá embalarse de forma que la cantidad de sustancia explosiva no supere el valor indicado.
A41 Los dispositivos de permeación que contienen mercancías peligrosas usadas para calibrar los aparatos de monitorio de la calidad del aire, no están sujetos a esta Reglamentación cuando se transportan como carga, siempre y cuando cumplan los siguientes requisitos:
(a)cada dispositivo debe estar construido de material compatible con las mercancías peligrosas que contiene;
(b)la cantidad total de mercancías peligrosas en cada dispositivo está limitada a 2 mL y el dispositivo no debe alcanzar el estado líquido a 55°C;
(c)cada elemento de permeación debe ser colocado en embalaje interior tubular sellado, altamente resistente a los impactos, hecho de plástico o de un material equivalente. El embalaje interior debe contener suficiente material absorbente, capaz de absorber completamente el contenido del dispositivo. El cierre del embalaje interior debe mantenerse en su lugar en forma segura mediante alambre, cinta, u otro medio, igualmente eficaz;
(d)cada embalaje interior debe estar contenido dentro de un embalaje secundario construido de metal o plástico que tenga un grosor mínimo de 1,5 mm. El embalaje secundario debe ser sellado herméticamente;
(e)el embalaje secundario debe ser embalado en forma segura en un embalaje exterior resistente. El bulto, después de haber sido terminado, debe ser capaz de soportar, sin romperse o experimentar filtraciones del embalaje interior, y sin una reducción significativa de su eficiencia:
1.las siguientes caídas libres sobre una superficie rígida, no elástica, plana y horizontal desde una altura de 1,8 m:
—una caída plana sobre el fondo;
—una caída plana sobre la tapa;
—una caída plana sobre el lado más largo;
—una caída plana sobre el lado más corto; y
—una caída en una esquina, en la intersección de tres aristas, y
2.una fuerza aplicada a la superficie de la tapa durante 24 horas, equivalente al peso total de bultos idénticos, apilados hasta una altura de 3 m (incluyendo la muestra de prueba).
Nota:
Cada una de las pruebas señaladas más arriba puede ser realizada en un bulto diferente pero de idénticas características.
(f)el peso bruto del bulto terminado no debe exceder de 30 kg.
A42 (249) El ferrocerio (piedra para encendedor) estabilizado contra la corrosión con un contenido mínimo de acero del 10% no está sujeto a esta Reglamentación.
A43 (210) Las toxinas provenientes de plantas, animales o bacterias que contengan sustancias infecciosas, o que estén contenidas en ellas, deben clasificarse como División 6.2.
A44 La entrada para equipo químico o botiquín de urgencia se aplica a cajas, estuches, etc. que contienen pequeñas cantidades de varias mercancías peligrosas que se utilizan, p. ej., con fines terapéuticos, de estudio, de ensayo o de reparación. Los constituyentes no deben reaccionar peligrosamente (ver 5.0.2.11 (a)). El grupo de embalaje asignado al equipo o botiquín en su totalidad debe ser el grupo de embalaje más riguroso asignado a alguna de las sustancias contenidas en el equipo o botiquín. En la declaración del expedidor debe indicarse el grupo de embalaje asignado. Cuando el kit contiene solamente mercancías peligrosas a las que no se les ha asignado ningún grupo de embalaje, no es necesario indicar un grupo de embalaje en la declaración del expedidor. Tales botiquines solamente pueden contener mercancías peligrosas que están permitidas como:
•cantidades exceptuadas, que no excedan las cantidades indicadas por el código en la columna F de la Tabla 4.2, siempre y cuando la cantidad neta por embalaje interior y la cantidad neta por bulto sean según lo establecido en la Tabla 2.6.A y 2.6.4.3 y los embalajes interiores sean según lo establecido en 2.6.5.1(a);
•cantidades limitadas según lo establecido en 2.7.2.1.
A45 No se utiliza.
A46 (216) Las mezclas de sólidos que no están sujetos a esta Reglamentación y líquidos inflamables no sujetos a esta Reglamentación pueden transportarse bajo esta entrada sin aplicar, primero, los criterios de clasificación de la División 4.1, siempre y cuando no haya líquido visible libre en el momento en que la sustancia se esté embalando y para embalajes únicos el embalaje debe pasar una prueba de estanqueidad a nivel del grupo de embalaje II. Los bultos y artículos sellados que contengan menos de 10 mL de líquido inflamable del grupo de embalaje II o III absorbido en un material sólido no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando no haya líquido suelto dentro del paquete o del artículo.
A47 (219) Los microorganismos modificados genéticamente (MOMG) y los organismos modificados genéticamente (OMG) que hayan sido embalados y marcados según la instrucción de embalaje 959 no están sujetos a ninguna otra condición de esta Reglamentación cuando se transportan como carga.
Si los MOMG o los OMG se ajustan a la definición de sustancia tóxica o sustancia infecciosa que figura en 3.6 y a los criterios para su inclusión en la División 6.1 o 6.2, se aplican las condiciones de esta Reglamentación para el transporte de sustancias tóxicas o sustancias infecciosas.
A48 No se considera necesario someter a pruebas el embalaje.
A49 Otro material inerte o mezcla de material inerte pueden utilizarse a discreción de la autoridad apropiada del Estado en el que se fabricaron las mercancías peligrosas, siempre y cuando ese material inerte tenga propiedades idénticas de inhibición.
A50 Las mezclas de sólidos que no están sometidos a esta Reglamentación y líquidos tóxicos pueden transportarse bajo esta entrada sin aplicación previa de los criterios de clasificación de la División 6.1, siempre y cuando no haya líquido visible libre en el momento en que la sustancia se esté embalando, y para embalajes únicos el embalaje debe pasar una prueba de estanqueidad equivalente al nivel del grupo de embalaje II. Esta entrada no debe utilizarse para sólidos que contengan líquidos del grupo de embalaje I.
A51 Independientemente de los límites especificados en la Columna J de la Subsección 4.2, Lista de mercancías peligrosas, las baterías de avión pueden ser transportadas siempre y cuando cumplan el requisito de peso neto por bulto máximo de 100 kg. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser notificado en la declaración del expedidor de mercancías peligrosas.
Nota:
Esta disposición especial aplica solamente a UN 2794, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido ácido y a UN 2795, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido alcalino.
A52 (228) Las mezclas que no cumplan el criterio de gases inflamables (División 2.1) deben transportarse bajo el número UN 3163.
A53 (37) Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando está recubierta.
A54 (32) Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando está en cualquier otro estado.
A55 (142) La harina de soja extraída con disolvente, que contenga 1,5% o menos de aceite y un 11% o menos de humedad y que esté substancialmente libre de disolventes inflamables no está sujeta a esta Reglamentación.
A56 Esta entrada se aplica a los objetos que contienen sustancias explosivas de la Clase 1, las cuales pueden contener también mercancías peligrosas de otras clases. Estos objetos se utilizan para mejorar la seguridad en los vehículos, naves o aeronaves (p. ej., infladores de bolsas inflables, módulos de bolsas inflables, pretensores para cinturones de seguridad, o dispositivos pirotécnicos.
Las cantidades indicadas en las columnas H, J y L de la Subsección 4.2 – Lista de Mercancías Peligrosas se refieren al peso neto del artículo terminado.
Nota:
Para el transporte de un vehículo, ver las Instrucciones de Embalaje 950, 951 y 952.
A57 No se utiliza.
A58 (144) No están sujetas a esta Reglamentación las soluciones acuosas que contengan un 24% o menos de alcohol en volumen.
A59 Los conjuntos de neumáticos no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando:
(a)para los conjuntos de neumáticos en desuso o deteriorados, los neumáticos están desinflados a una presión manométrica de menos de 200 kPa a 20°C; o
(b)para los conjuntos de neumáticos en uso, el neumático no esté inflado a una presión manométrica que exceda el rango máximo dado para ese neumático. Sin embargo, tales neumáticos (incluyendo el sistema de válvulas) deben estar protegidos contra cualquier daño durante el transporte, el cual puede requerir el uso de una cubierta protectora
A60 (215) Esta entrada se aplica solamente a la sustancia técnicamente pura o a las formulaciones derivadas de ella que tengan una temperatura de descomposición autoacelerada superior a 75°C (167°F) y, por lo tanto, no se aplica a las formulaciones que son sustancias de reacción espontánea. Para sustancias de reacción espontánea ver la Subsección 3.4 y el Apéndice C.1 de esta Reglamentación. Las mezclas homogéneas que contengan más del 35% por masa de azocarbonamida y, al menos 65% de una sustancia inerte no está sujeta a esta Reglamentación, a menos que reúna criterios de otras clases o divisiones.
A61 (168) Los asbestos que estén inmersos o fijos mediante un aglomerante natural o artificial (como cemento, plástico, asfalto, resinas o mena mineral) en forma tal que no se puedan producir escapes de cantidades peligrosas de fibras respirables de asbestos durante el transporte, no están sujetas a esta Reglamentación. Sin embargo, los artículos manufacturados que contengan asbestos y no reúnan estos requisitos, no están sujetos a esta Reglamentación si están embalados de forma tal que no se produzca el escape de cantidades peligrosas de fibras respirables de asbestos durante el transporte.
Las palabras “No restringido” y el número de disposición especial A61 deben incluirse en la descripción de las mercancías en la guía aérea, según lo requiere 8.2.6 cuando se emite una guía aérea.
A62 (178) Esta designación sólo deberá utilizarse cuando no exista otra designación apropiada y entonces sólo con la aprobación de la autoridad apropiada del Estado en el que se fabricaron las mercancías peligrosas.
A63 No se utiliza.
A64 (306) Esta entrada puede ser utilizada solamente para sustancias que sean demasiado insensibles para su inclusión en la Clase 1 luego de ser sometidas a las pruebas requeridas según la Serie 2 de Pruebas de la Clase 1 (ver el Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte 1).
A65 (270) Se considera que las soluciones acuosas de los nitratos sólidos inorgánicos de la División 5.1, no cumplen los criterios de la División 5.1, siempre y cuando la concentración de las sustancias en solución a la temperatura mínima de transporte sea del 80% o menos del límite de saturación.
A66 (236) Los kits de resina de poliéster están formados por dos componentes: un material de base (ya sea de la Clase 3, o de la División 4.1, grupo de embalaje II o III) y un activador (División 5.2). El peróxido orgánico permitido en estos kits debe ser del Tipo D, E o F, que no requiere control de temperatura, autorizado para su transporte en aviones para pasajeros. El grupo de embalaje debe ser II o III, según los criterios de la Clase 3 o la División 4.1, según corresponda, esto se aplica al material de base.
A67 Los acumuladores eléctricos se considerarán no derramables siempre y cuando puedan soportar las pruebas de vibración y de requisitos diferenciales de presión que se indican a continuación, sin que se filtre líquido del acumulador.
Prueba de vibración: el acumulador está sujeto firmemente a la plataforma de una máquina de vibración y se aplica un movimiento armónico simple con una amplitud de 0,8 mm (1,6 mm de incursión total máxima). La frecuencia varía a un ritmo de 1 Hz/min. entre los límites de 10 Hz a 55 Hz. El rango total de frecuencias y la vuelta se atraviesa en 95 ± 5 minutos por cada posición ascendente (dirección de vibración) del acumulador eléctrico. El acumulador eléctrico debe probarse en tres posiciones perpendiculares entre ellas (para incluir pruebas con aperturas de llenado y descarga, en caso de haberlas, en una posición invertida) durante períodos de tiempo iguales.
Prueba de presión diferencial: tras la prueba de vibración, la batería se almacena durante seis horas a una temperatura de 24°C ± 4°C mientras se somete a una presión diferencial de 88 kPa como mínimo. La batería debe probarse en tres posiciones perpendiculares entre ellas (para incluir pruebas con aperturas de llenado y descarga, en caso de haberlas, en una posición invertida) durante un mínimo de seis horas en cada posición.
Nota:
Los acumuladores eléctricos no derramables que formen parte integrante de un equipo electrónico o mecánico, y que sean necesarios para su funcionamiento, deben estar bien sujetos al soporte de la batería en el equipo, y estar protegidos de manera que se eviten daños y cortocircuitos.
Las baterías no derramables no están sujetas a esta Reglamentación cuando se transportan como carga si, a una temperatura de 55°C, el electrolito no fluye a través de las rupturas o grietas de la caja. La batería no debe contener ningún líquido libre o que no esté absorbido. Cualquier batería eléctrica o dispositivo, equipo o vehículo propulsado por una batería debe estar preparado para su transporte, así como para impedir:
(a)un cortocircuito (p. ej., en el caso de baterías, mediante el aislamiento efectivo de los terminales expuestos; o en el caso de equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)la activación accidental.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A68 (272) Esta sustancia no debe ser transportada bajo las disposiciones de la División 4.1 a menos que sea específicamente autorizada por la autoridad nacional competente (ver UN 0143 o UN 0150), según corresponda.
A69 Los siguientes artículos no están sujetos a la presente Reglamentación si se transportan como carga:
(a)los artículos distintos de lámparas, tales como termómetros, conmutadores y relés que no contengan más de 15 g de mercurio o galio cada uno, si están instalados como parte integral de una máquina o de un aparato, de modo que sea altamente improbable que un impacto o daño pueda producir una fuga de mercurio o galio en condiciones normales de transporte;
(b)los artículos distintos de lámparas que no contengan más de 100 mg de mercurio, galio o gas inerte cada uno y que hayan sido embalados de tal modo que la cantidad de mercurio, galio o gas inerte por bulto sea como máximo de 1 g,
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
Nota:
Para más información sobre las lámparas que contienen mercancías peligrosas, ver el párrafo 1.2.11 .
A70 Los motores o maquinaria de combustión interna o con pila de combustible que se transportan por separado o incorporados en vehículos, máquinas u otros aparatos, cuyos depósitos de combustible nunca hayan contenido combustible y cuyos sistemas de combustible estén completamente vacíos o estén propulsados por un combustible que no cumpla los criterios de clasificación de ninguna clase o división, y que no tengan baterías ni otros materiales peligrosos, no están sujetos a esta Reglamentación cuando se transportan como carga o como equipaje (ver 2.3.5.12), siempre y cuando:
(a)para motores de combustible líquido:
1.el motor utiliza un combustible líquido que no cumple los criterios de clasificación de ninguna clase o división; o
2.el depósito de combustible del vehículo, máquina o aparato nunca ha contenido combustible o el depósito de combustible ha sido vaciado y purgado de vapores y se han tomado las medidas adecuadas para anular los peligros;
☞
3.el expedidor le ha proporcionado al operador la documentación escrita o electrónica declarando que el procedimiento de lavado y purga se ha realizado; y
4.todo el sistema de combustible del motor está libre de líquidos que están sujetos a esta Reglamentación y las tuberías de combustible están selladas, tapadas o conectadas de forma segura al motor y al vehículo, máquina o aparato.
(b)para motores de combustión interna de gas inflamable o pilas de combustible:
1.todo el sistema de combustible debe haber sido vaciado, purgado y rellenado con un gas o líquido no inflamable para anular los peligros;
2.la presión final del gas no inflamable usado para rellenar el sistema no debe superar los 200 kPa a 20 °C;
3.el expedidor ha hecho arreglos previos con el operador; y
4.el expedidor ha proporcionado al operador la documentación electrónica o por escrito que asegure que se han llevado a cabo los procedimientos de limpieza, purga y relleno y se ha probado y verificado que el contenido final del motor no es inflamable.
Múltiples motores para los que se aplique esta disposición especial podrían ser embarcados en un dispositivo unitario de carga, siempre y cuando el expedidor haya hecho arreglos previos con el operador (es) para cada envío.
Cuando se transporta como carga y se utiliza esta disposición especial, la expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de las mercancías en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A71 (38) Esta sustancia no está sujeta a esta Reglamentación cuando contiene 0,1% o menos de carburo cálcico.
A72 (163) Una sustancia específicamente listada por su nombre en la Tabla 4.2 - Lista de Mercancías Peligrosas no debe ser transportada al amparo de esta entrada. Las sustancias transportadas al amparo de esta entrada pueden contener 20% o menos de nitrocelulosa, siempre y cuando la nitrocelulosa contenga un 12,6% o menos de nitrógeno.
A73 (237) Los filtros de membrana, incluyendo los papeles separadores, revestimientos, materiales de refuerzos, etc. que estén presentes en el transporte, no deben ser susceptibles de propagar una detonación al ser probada por una de las pruebas descritas en el Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte I, Serie de Pruebas 1(a).
Adicionalmente, la autoridad apropiada puede determinar, sobre la base de los resultados de los rangos de prueba de combustión tomando en cuenta las pruebas estándar del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte III Subsección 33.2.1, lque los filtros de nitrocelulosa en la forma en que se han de transportar, no estén sujetos a las provisiones de esta Reglamentación aplicables a los sólidos inflamables de la División 4.1.
A74 (169) El anhídrido ftálico en estado sólido y los anhídridos tetrahidroftálicos con el 0,05% o menos de anhídrido málico no están sujetos a esta Reglamentación. El anhídrido ftálico fundido a una temperatura superior a su punto de inflamación, con un 0,05% o menos de anhídrido málico, se debe clasificar bajo UN 3256.
A75 Artículos tales como dispositivos de esterilización con un contenido inferior a 30 mL por embalaje interior y no más de 150 mL por embalaje exterior pueden transportarse en un avión de pasajeros y en un avión de carga de acuerdo con las disposiciones de la Subsección 2.6, independientemente de lo señalado en 2.6.2.2 y la indicación “Prohibido” en las columnas G a L de la Lista de Mercancías Peligrosas (Sección 4.2), siempre y cuando dichos embalajes se sometan primero a pruebas comparativas de fuego. La prueba de fuego comparativa entre un bulto preparado para el transporte (incluyendo la sustancia a ser transportada) y un bulto idéntico lleno de agua, debe demostrar que, durante las pruebas, la diferencia de temperatura máxima medida en el interior de los bultos no fue superior a 200°C. Los embalajes pueden incorporar un orificio de ventilación que permita la salida lenta del gas (no superior a 0,1 ml/hora por 30 ml en el embalaje interior a 20°C) generado por la descomposición gradual.
Los requisitos enunciados en los párrafos 5.0.2.9 y 5.0.2.13.2 no se aplican.
A76 En el caso de hexafluoruros de uranio fisionables, el material deberá clasificarse bajo el número UN 2977.
A77 (326) Las mezclas de sólidos que no están sujetos a esta Reglamentación y líquidos corrosivos pueden transportarse bajo esta entrada sin la previa aplicación de los criterios de clasificación de la Clase 8, siempre y cuando no haya líquido visible libre en el momento del embalaje de la sustancia y que para embalajes únicos el embalaje pase por una prueba de estanqueidad al nivel del grupo de embalaje II.
A78 (172) Siempre que un material radiactivo presente uno o más peligro(s) secundario(s) deberán cumplirse las siguientes condiciones:
(a)la sustancia debe ser asignada al (a los) grupo(s) de embalaje I, II o III, según convenga, en aplicación de los criterios relativos al grupo de embalaje enunciados en la Sección 3 en función de la naturaleza del peligro secundario predominante;
(b)los bultos deben ser identificados con etiquetas de peligro secundario que correspondan a cada peligro secundario presentado por el material según lo previsto en las disposiciones pertinentes en el párrafo 10.7.2 Los rótulos correspondientes deben fijarse a las unidades de transporte de carga de acuerdo con las disposiciones pertinentes previstas en el párrafo 10.7.5;
(c)para fines de marcado de la documentación y del embalaje, debe complementarse el nombre correcto del expedidor indicando entre paréntesis el nombre de los constituyentes que contribuyen de manera importante al peligro (a los peligros) secundario(s). Sin embargo, cuando el constituyente figura bajo su nombre en la Tabla 4.2 y:
1.se muestra “prohibido” en las columnas I/J, la declaración del expedidor debe indicar Avión de carga solamente y el bulto debe llevar las etiquetas CAO, salvo que la sustancia puede enviarse en un avión de pasajeros con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones establecidas por dichas autoridades. Una copia del documento de aprobación, mostrando las limitaciones de la cantidad y los requisitos para los embalajes, debe acompañar al envío;
2.se muestra “prohibido” en las columans K/L, la sustancia está prohibida para su transporte por vía aérea, salvo que la sustancia puede enviarse en un avión de carga con la aprobación previa de la autoridad apropiada del Estado de origen y el Estado del operador, bajo las condiciones establecidas por dichas autoridades. Una copia del documento de aprobación, mostrando las limitaciones de la cantidad y los requisitos para los embalajes, debe acompañar al envío.
El material radiactivo con peligro secundario de la División 4.2, grupo de embalaje I, debe transportarse en bultos de Tipo B. Puede transportarse en aviones de pasajeros o en aviones de carga
(d)la declaración del expedidor debe indicar la clase o división del peligro subsidiario y, de estar asignado, el grupo de embalaje, tal y como se exige en las pasos 4 y 5 del párrafo 10.8.3.9.1;
(e)el embalaje también debe cumplir los criterios de rendimiento del peligro secundario.
Para más información sobre el embalaje, ver también el apartado 10.3.10.1(c).
A79 (307) Esta entrada puede ser utilizada solamente para fertilizantes de nitrato amónico como ingrediente principal dentro de los siguientes límites de composición: Deben clasificarse según el procedimiento establecido en el Manual de pruebas y criterios, Parte III, Sección 39.
A80 (220) Para esta solución o mezcla, solamente el nombre técnico del componente inflamable debe mostrarse entre paréntesis, inmediatamente después del nombre apropiado de envío.
A81 Los límites de cantidad en las columnas J y L no aplican a partes del cuerpo, órganos, o cuerpos completos.
Nota:
La sangre, orina y otros fluidos corporales no se consideran “partes del cuerpo” para los fines de esta disposición especial.
☞
El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser anotado en la declaración del expedidor de mercancías peligrosas.
A82 (177) El sulfato de bario no está sujeto a esta Reglamentación.
A83 (208) El grado comercial de fertilizante de nitrato cálcico, cuando está compuesto principalmente por una doble sal (nitrato cálcico y nitrato amónico), que contenga un 10% o menos de nitrato amónico y un 12% o más de agua de cristalización, no está sujeto a esta Reglamentación.
A84 (182) El grupo de metales alcalinos comprende litio, sodio, potasio, rubidio y cesio.
A85 (183) El grupo de metales alcalinotérreos comprende magnesio, calcio, estroncio y bario.
A86 (241) La formulación debe ser preparada de manera que permanezca homogénea y no se separe durante el transporte. Las formulaciones con un bajo contenido de nitrocelulosa no están sujetas a esta Reglamentación, siempre y cuando:
(a)no muestren propiedades peligrosas cuando sean probadas por su propensión a deflagrar o a explotar cuando sean calentadas bajo un confinamiento definido mediante las pruebas de la Serie de Pruebas 1(a), 2(b) y 2(c), respectivamente, del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas; y
(b)no sean sólidos inflamables cuando se prueben de acuerdo con la prueba N1 del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas, Parte III subsección 33.2.4 (los trocitos, de ser necesario, triturados y tamizados hasta un tamaño de partícula inferior a 1,25 mm).
A87 Los artículos, que no estén completamente cubiertos por el embalaje, jaula u otros medios que impidan la rápida identificación, no están sujetos a los requisitos de marcado de la Subsección 7.1 o los requisitos de etiquetado de la Subsección 7.2.
A88 Los prototipos de preproducción de baterías o pilas de litio o pilas o baterías de ion sodio, cuando estos prototipos se transportan para ser sometidos a pruebas o que se producen en pequeñas cantidades (es decir, producción anual máxima de 100 pilas o baterías o pilas o baterías de ion sodio) o pilas o baterías de litio o pilas o baterías de ion sodio que no se han sometido a pruebas de acuerdo con los requisitos de la subsección 38.3 del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, se pueden transportar a bordo de un avión de carga si lo aprueba la autoridad competente del Estado de origen y del Estado del operador, y se cumplan los requisitos de la instrucción de embalaje 910 del Suplemento de las Instrucciones Técnicas de la OACI:
☞
Cuando las baterías de litio o de ion sodio se envían con una aprobación según esta disposición especial, el número de la Instrucción de embalaje mostrada en la declaración del expedidor debe ser “910”. Esto también se aplica a prototipos de baterías de litio enviadas como parte del embalaje de equipos o contenidas en equipos.
Una copia del documento de aprobación debe acompañar el envío. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser anotado en la declaración del expedidor.
Independientemente del límite especificado en la Columna L de la Tabla 4.2, la pila o batería preparada para el transporte puede tener una masa superior a 35 kg.
A89 No se utiliza.
A90 (193) Esta entrada puede utilizarse solamente para los fertilizantes compuestos basados en nitrato amónico. Deben clasificarse según el procedimiento establecido en el Manual de Pruebas y Criterios, Parte III, Sección 39.
A91 (198) Una solución de nitrocelulosa que contenga una concentración del 20% o menos de nitrocelulosa puede transportarse según los requisitos aplicables a “Pintura”, UN 1263, UN 3066, UN 3469 u UN 3470 “Productos de perfumería”, UN 1266 o “Tinta de imprenta”, UN 1210, según corresponda.
A92 (199) Los compuestos de plomo que, mezclados en una relación de 1:1000 con 0,07 M (molar) de ácido clorhídrico y agitados durante una hora a una temperatura de 23°C ± 2°C, tengan una solubilidad del 5% o menos (ver ISO 3711:1990 “Pigmentos a base de cromato de plomo y cromomolibdato de plomo — Especificaciones y métodos de ensayo”), se consideran insolubles y no están sujetos a esta Reglamentación, a menos que cumplan los criterios para su inclusión en otra clase o división de peligro.
A93 Los artículos productores de calor no se consideran mercancías peligrosas cuando los elementos que puedan calentarse y las fuentes de energía se desmonten para evitar su funcionamiento imprevisto durante el transporte.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A94 Las baterías o pilas que contengan sodio, no deben contener otra mercancía peligrosa aparte de sodio, azufre o compuestos de sodio (p. ej., polisulfuros de sodio y tetracloroaluminato de sodio). Las baterías o pilas no deben ser ofrecidas para el transporte a una temperatura tal que el sodio líquido elemental esté presente en la batería o pila, a menos que hayan sido aprobados bajo las condiciones establecidas por la autoridad nacional competente.
Las pilas deberán consistir de envolturas metálicas herméticamente selladas las que cubran totalmente las mercancías peligrosas y que estén construidas y cerradas de tal modo que prevengan la liberación de mercancías peligrosas bajo cualesquiera condiciones normales de transporte.
Las baterías deben consistir de celdas aseguradas herméticamente adentro y totalmente envueltas por una cobertura metálica construida y cerrada de tal forma para prevenir la liberación de mercancías peligrosas bajo las condiciones normales del transporte.
A95 (203) Esta entrada no se usará para bifenilos policlorados (UN 2315).
A96 (196) Solamente las formulaciones que, en las pruebas de laboratorio, ni detonen en estados de oquedad ni deflagren, y que no muestren efectos al calentarse bajo confinamiento ni poder explosivo, pueden ser transportadas bajo esta entrada. Las composiciones deben ser también térmicamente estables, es decir, la SADT es de 60°C o mayor para bultos de 50 kg. Las formulaciones que no reúnan estos criterios deben ser transportadas bajo las disposiciones apropiadas de la División 5.2.
A97 Estas entradas deben utilizarse para sustancias que son peligrosas para el medio ambiente, pero que no se ajustan a los criterios de clasificación de ninguna otra clase o sustancia dentro de la Clase 9. Esto debe basarse en los criterios que se indican en 3.9.2.4. Esta designación también puede utilizarse para desechos que de otra forma no están sujetos a esta Reglamentación, pero que están cubiertos en la Convención de Basilea sobre el Control de los Movimientos Fronterizos de Desechos Peligrosos y su Eliminación.
A98 Los aerosoles, cartuchos de gas y recipientes de tamaño pequeño que contengan gas con una capacidad no superior a 50 mL y que no tengan contenidos sujetos a esta Reglamentación aparte del gas de la División 2.2 no están sujetos a esta Reglamentación cuando se transportan como carga, a menos que su liberación pudiera causar molestias extremas o malestar a los miembros de la tripulación de manera que les impida realizar su trabajo de forma correcta.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A99 Independiente de los límites de cantidad por bulto para avión de carga especificados en la Columna L de la Lista de mercancías peligrosas (Subsección 4.2) y en la Sección I de las Instrucciones de Embalaje 965, 966, 967, 968, 969 o 970, 976, 977 y 978 una pila o batería de litio o una pila o batería de ion sodio (es decir, UN 3090, UN 3480 u UN 3551) incluyendo aquella embalada con un equipo o instalada en un equipo (es decir, UN 3091, UN 3481 y UN 3552), que satisface las demás condiciones de la Sección I de la instrucción de embalaje aplicable, puede tener una masa superior a 35 kg, si así lo aprueba la autoridad que correspond en el Estado de origen y el Estado del operador, y se cumplen los requisitos de la Instrucción de embalaje 974 del documento Suplemento de las instrucciones técnicas.
☞
Cuando las baterías de litio o las baterías de ion sodio se envían con una aprobación según esta disposición especial, el número de la instrucción de embalaje mostrada en la declaración del expedidor debe ser “974”.
Una copia del documento de aprobación debe acompañar el envío. El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe ser anotado en la declaración del expedidor.
A100 (243) La gasolina, el combustible para motores y el petróleo para el uso de ignición de chispa (p. ej., en automóviles, máquinas estacionarias y otras máquinas) deben ser asignados a esta entrada, independientemente de su variación en la volatilidad.
A101 (227) Cuando ha sido estabilizado con agua y un material inorgánico inerte, el contenido de nitrato de urea no puede exceder del 75% en peso y la mezcla no debe ser capaz de ser detonada mediante la Serie de pruebas 1 Tipo (a) del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, Parte I.
A102 (244) Esta entrada incluye escoria de aluminio, despumaciones de aluminio, cátodos agotados, coberturas agotadas de potes y escorias de sales de aluminio.
A103 Los gases licuados inflamables deben estar contenidos dentro de los componentes de la máquina refrigeradora. Estos componentes deben ser diseñados y probados, al menos, a tres veces la presión de trabajo de la maquinaria. Las máquinas refrigeradoras deberán ser diseñadas y construidas para contener el gas licuado e impedir el peligro de explosión o ruptura debido a la retención de la presión de los componentes durante las condiciones normales de transporte. Las máquinas refrigeradoras y sus componentes están considerados no sujetos a esta Reglamentación si contienen menos de 100 g de gas licuado inflamable, no tóxico.
A104 No se utiliza.
A105 (242) El azufre no está sujeto a esta Reglamentación cuando se le ha dado una forma específica (p. ej., globulillos, gránulos, pastillas, o escamas).
A106 Esta entrada puede aplicarse solamente al caso de muestras de químicos tomadas para análisis en conexión con la implementación de la Convención sobre Armas Químicas.
Estas muestras pueden transportarse en un avión de pasajeros o avión de carga siempre que, por un lado, se haya otorgado una aprobación previa por la autoridad apropiada del Estado de origen o del Director General de la Organización para la Prohibición de Armas Químicas y, por otro lado, que las muestras cumplan los requisitos previstos en la instrucción de embalaje 623 del Suplemento de la instrucciones técnicas.
Se supone que la sustancia reúne los criterios del grupo de embalaje I para la División 6.1. No se requiere etiqueta de peligro secundario.
Una copia de los documentos de aprobación que muestre las limitaciones de cantidad y los requisitos de embalaje debe acompañar al envío.
Nota:
El transporte de sustancias bajo esta descripción debe respetar con una cadena de custodia y procedimientos de seguridad, especificados por la Organización para la Prohibición de Armas Químicas.
A107 (≈301) Esta entrada aplica solamente a artículos como maquinaria, aparatos o dispositivos que contengan mercancías peligrosas como un elemento integral del artículo. No debe utilizarse para artículos para los cuales ya existe un nombre apropiado de envío en la Subsección 4.2 – Lista de mercancías peligrosas.
Cuando la cantidad de mercancías peligrosas excede los límites permitidos en la instrucción de embalaje 962, y las mercancías peligrosas cumplan lo prescrito en la disposición especial 301 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, el artículo puede ser transportado únicamente con la aprobación previa de la autoridad que corresponda del Estado de origen y del Estado del operador según las condiciones por escrito que establezcan dichas autoridades.
No obstante las cantidades especificadas en la Instrucción de Embalaje 962, los artículos también pueden contener hasta 5 kg de UN 3077-Sustancia peligrosa para el medio ambiente, sólida, n.e.p. y/o 5 L de UN 3082 Sustancia peligrosa para el medio ambiente, líquida, n.e.p. La cantidad de sustancia peligrosa para el medio ambiente no debe indicarse en la Declaración del Expedidor.
Los artículos que contengan únicamente UN 3077 — Sustancia peligrosa para el medio ambiente, sólida, n.e.p. y/o UN 3082 — Sustancia peligrosa para el medio ambiente, líquida, n.e.p. en cantidades no superiores a 5 kg o 5 L respectivamente, no están sujetos a esta Reglamentación.
Nota:
Cuando la cantidad de mercancías peligrosas en el artículo exceda la cantidad permitida por la Disposición Especial 301 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, o las mercancías peligrosas no estén permitidas como cantidad limitada por la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas, la clasificación del artículo deberá ajustarse a lo dispuesto de 3.12.1 a 3.12.6
A108 Las provisiones de la disposición especial A1 aplican a esta entrada para el grupo de embalaje I solamente.
A109 No se utiliza.
A110 (226) Las formulaciones de estas sustancias que contengan un 30% o más de un estabilizador no volátil y no inflamable no están sometidas a esta Reglamentación.
A111 Se prohíbe el transporte de generadores químicos de oxígeno cuando haya expirado su fecha de vencimiento, hayan sido usados o estén inservibles.
A112 Solamente las sustancias de la Clase 2 (aerosoles no tóxicos solamente), de la Clase 3 (grupos de embalaje II o III), de la División 6.1 (grupo de embalaje III solamente) UN 3077, UN 3082, UN 3175, UN 3334 y UN 3335, sin peligro secundario, pueden ser asignados al ID 8000, Artículos de consumo. Las mercancías peligrosas que están prohibidas ser transportadas abordo de un avión de pasajeros no deben clasificarse como artículos de consumo.
A113 (279) La sustancia se asigna a esta clasificación o grupo de embalaje basándose en la experiencia humana, más que en la aplicación estricta de los criterios de clasificación establecidos en esta Reglamentación.
A114 (283) Los artículos que contengan gas cuya función sea la de actuar como amortiguadores de choques, incluyendo los elementos de absorción de energía de impacto o amortiguadores neumáticos, no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando:
(a)cada artículo tenga un espacio para el gas con una capacidad no superior a 1,6 L y una presión de carga no superior a 280 bar, donde el producto de la capacidad (litros) y la presión de carga (bar) no exceda de 80 (es decir, 0,5 L de capacidad para el gas y 160 bar de presión de carga, 1 L de espacio para el gas y 80 bar la presión de carga, 1,6 L capacidad para el gas y 50 bar presión de carga, 0,28 L de capacidad para el gas y 280 bar de presión de carga);
(b)cada artículo tenga una presión mínima de rompimiento de 4 veces la presión de carga a 20°C para productos que no excedan de 0,5 L de capacidad para gas y 5 veces la presión de carga para productos con más de 0,5 L de capacidad para gas;
(c)cada artículo sea manufacturado de material que no se fragmentará al momento de la ruptura;
(d)cada artículo sea manufacturado de acuerdo con las normas de garantía de calidad aceptables a la autoridad nacional competente; y
(e)el tipo de diseño haya sido sometido a las pruebas del fuego, demostrando que la presión dentro del artículo es liberada, mediante sellos degradables por el fuego u otro elemento de liberación de presión tal que el artículo no se fragmentará ni saldrá disparado.
A115 (280) Esta entrada se aplica a los dispositivos de seguridad para vehículos, naves o aeronaves, p. ej., infladores de bolsa inflable, módulos para bolsa inflable, pretensores para cinturones de seguridad, y dispositivos pirotécnicos que contengan mercancías peligrosas de la Clase 1 o mercancías peligrosas de otras clases y cuando son transportados como partes componentes, así como cuando estos artículos son presentados para el transporte y hayan sido probados de acuerdo con la Serie 6 (c) de Pruebas de la Parte I del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas sin que haya habido explosión del dispositivo, ni fragmentación de la carcasa del elemento o recipientes de presión y no haya habido peligros de proyección, ni efectos térmicos que pudieran haber impedido de forma significativa la lucha contra el fuego u otra respuesta de emergencia en su entorno inmediato.
Esta entrada no se aplica a los aparatos de salvamento que se describen en la instrucción de embalaje 955 (UN 2990 y UN 3072) ni a los dispositivos de dispersión de agentes extintores (UN 0514 y UN 3559).
△
A116 Un generador de oxígeno químico, cuando contenga un dispositivo activador explosivo, únicamente debe ser transportado bajo esta entrada cuando esté excluido de la Clase 1 de acuerdo con 3.1.1.1(b) de esta Reglamentación.
A117 Los residuos que contengan sustancias infecciosas de categoría A deben asignarse a UN 2814, UN 2900 u UN 3549, según corresponda. Los desechos transportados bajo el número UN 3291 son materiales que contengan sustancias infecciosas de la categoría B o residuos que se considere razonablemente que tengan una baja probabilidad de contener sustancias infecciosas. Los desechos descontaminados, que previamente hayan contenido sustancias infecciosas, pueden ser considerados como no sujetos a esta Reglamentación, a menos que se reúnan criterios correspondientes a otra Clase o División.
A118 Los artículos clasificados como explosivos deben ser retirados de los vehículos y transportados de acuerdo con lo previsto en esta Reglamentación a menos que sea autorizado por la autoridad nacional competente en virtud de las condiciones establecidas por escrito por dicha autoridad. En tales circunstancias, los vehículos pueden ser transportados solamente en avión de carga.
Nota:
Esta disposición especial no se aplica cuando los explosivos son una vela de humo instalada como parte permanente de un vehículo o son parte de un conjunto clasificado como mercancía peligrosa de una clase distinta a la Clase 1; p. ej. infladores de bolsa inflable, módulos de bolsa inflable y pretensores de cinturones de seguridad (UN 3268), extintores (UN 1044), etc. Además, esta disposición especial no se aplica en el caso de módulos de bolsa inflable, infladores de bolsa inflable y pretensores para cinturones de seguridad (UN 0503) instalados en el vehículo.
A119 Independientemente de los límites especificados en la Columna L de la Subsección 4.2 — Lista de Mercancías Peligrosas, los dispositivos de manipulación (DHD) (Dedicated Handling Devices) que cumplan los requisitos de la instrucción de embalaje 961, cuando se preparen para el transporte, pueden tener un peso bruto que no exceda los 1 000 kg.
A120 Esta entrada incluye, pero no está limitada a: automóviles, motocicletas, aviones, botes, vehículos para la nieve, jet skies, etc.
A121 No se utiliza.
A122 (286) Los filtros de membrana de nitrocelulosa cubiertos por esta entrada, cada uno con una masa que no exceda de 0,5 g, no están sujetos a esta Reglamentación cuando estén contenidos individualmente en un artículo o en un paquete sellado.
A123 Esta entrada se aplica a las baterías, acumuladores de electricidad, no listadas de otro modo en la Subsección 4.2 – Lista de Mercancías Peligrosas. Ejemplos de estas baterías son: baterías de álcali-manganeso, cinc-carbono, níquel-cadmio. Cualquier batería eléctrica o dispositivo, equipo o vehículo accionado por una batería debe estar preparado para su transporte, así como para impedir:
(a)un cortocircuito (p. ej., en el caso de baterías, mediante el aislamiento efectivo de los terminales expuestos; o en el caso de equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)una activación accidental.
Los dispositivos como las etiquetas de identificación por radiofrecuencia (RFID), los relojes y los registradores de temperatura, que no son capaces de generar una evolución peligrosa de calor, pueden transportarse cuando están intencionalmente activos. Cuando están activos, estos dispositivos deben cumplir los estándares definidos en materia de radiación electromagnética para garantizar que su funcionamiento no interfiere con los sistemas de la aeronave. Los dispositivos no deben ser capaces de emitir señales perturbadoras (como zumbidos de alarma, luces estroboscópicas, etc.) durante el transporte.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A124 No se utiliza.
A125 (293) Las siguientes definiciones se aplican a los fósforos (cerillas):
(a)Fósforos de encendido, son aquellos fósforos cuya cabeza está preparada con un elemento de ignición sensible al roce, formado por una composición pirotécnica que arde con poca llama o sin ella, pero que desarrolla intenso calor;
(b)Los fósforos de seguridad son fósforos que están combinados con, o agregados a, una caja, librito o tarjeta los cuales pueden ser encendidos por fricción, solamente en una superficie preparada para ello;
(c)Los fósforos de encendido universal (roce en cualquier parte), son fósforos que pueden ser encendidos por fricción en una superficie sólida;
(d)Los fósforos de cera Vesta, son fósforos que pueden ser encendidos, ya sea en una superficie preparada para ello o en una superficie sólida.
A126 No se utiliza.
A127 No se utiliza.
A128 (153) Esta entrada se aplica solamente si se ha demostrado, sobre la base de las pruebas, que las sustancias, cuando están en contacto con el agua, no son combustibles ni muestran una tendencia a la autoignición y que la mezcla de los gases desprendidos no es inflamable.
A129 (252) Las soluciones concentradas calientes de nitrato de amonio pueden transportarse bajo esta entrada siempre y cuando:
(a)la solución no contenga más de un 93% de nitrato de amonio;
(b)la solución contenga al menos un 7% de agua; (c) la solución no contenga más del 0,2% de material combustible;
(c)la solución no contenga compuestos clorados en cantidades tales que el nivel de ión de cloruro supere el 0,02%;
(d)el pH de una solución acuosa al 10% de la sustancia se sitúa entre 5 y 7, medido a 25ºC;
(e)la temperatura máxima de transporte permitida de la solución es de 140ºC.
Las soluciones concentradas calientes de nitrato de amonio no están sujetas a esta Reglamentación cuando se transportan como carga, siempre y cuando:
(a)la solución no contenga más del 80% de nitrato de amonio;
(b)la solución no contenga más del 0,2% de material combustible;
(c)el nitrato de amonio permanezca en solución en todas las condiciones de transporte; y
(d)la solución no cumple los criterios de ninguna otra clase o división.
A130 Cuando este material radiactivo se ajuste a las definiciones y criterios de otras clases o divisiones definidas en la Sección 3, debe clasificarse según lo siguiente:
(a)si la sustancia satisface los criterios que se aplican a las mercancías peligrosas en cantidades exceptuadas indicadas en 2.6, los embalajes deben ajustarse a lo establecido en 2.6.5 y cumplir los requisitos de ensayo de 2.6.6. Todos los otros requisitos aplicables a los bultos exceptuados de material radiactivo que figuran en 10.0.1.5 deben aplicarse sin referencia a la otra clase o división;
(b)si la cantidad supera los límites señalados en 2.6.4, la sustancia debe clasificarse de acuerdo con el peligro secundario preponderante. En el documento para el transporte de mercancías peligrosas debe figurar la descripción de la sustancia con la denominación del artículo enviado y el número UN aplicable a la otra clase junto con el nombre aplicable al bulto radiactivo exceptuado, según la columna B de la Lista de mercancías peligrosas en la Subseccion 4.2, y debe transportarse con arreglo a las disposiciones aplicables a ese número UN. El siguiente es un ejemplo de la información que figura en la declaración del expedidor:
UN 1993, Flammable liquid, n.o.s. (ethanol and toluene mixture), Radioactive material, excepted package–limited quantity of material, Class 3, PG II (UN 1993 Líquido inflamable, n.e.p. (mezcla de etanol y tolueno), material radiactivo, bulto exceptuado, cantidades limitadas de material, Clase 3, GE II).
No se requiere la etiqueta para material radiactivo en bultos exceptuados, (Figura 10.7.8.A). Además, para contribuir a la aceptación, deberá aparecer la disposición especial A130 en la columna de autorizaciones de la declaración del expedidor.
(c)las disposiciones de 2.7 para el transporte de sustancias peligrosas embaladas en cantidades limitadas no deben aplicarse a las sustancias clasificadas de acuerdo con el apartado b);
(d)cuando la sustancia satisfaga una disposición especial que la exceptúa de todas las disposiciones relativas a las mercancías peligrosas de las otras clases, debe clasificarse según el número UN de la Clase 7 y deben aplicarse todas las condiciones enunciadas en 10.0.1.5.
A131 Los recipientes interiores de vidrio (como las ampollas o las cápsulas) destinados exclusivamente a ser usados en aparatos de esterilización, que contengan menos de 30 mL de óxido de etileno por embalaje interior y no más de 300 mL por embalaje exterior, pueden transportarse según las disposiciones de 2.6, Los recipientes interiores de vidrio (como ampollas o cápsulas) destinados al uso exclusivo en dispositivos de esterilización, cuando contengan menos de 30 mL de óxido de etileno por embalaje interior y no más de 300 mL por embalaje exterior se pueden transportar según las disposiciones de la Subsección 2.6, independientemente de 2.6.1 y la indicación “Prohibido” en las columnas G a L de la lista de mercancías peligrosas (Sección 4.2 independientemente de la indicación “E0” en la columna F de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)después del llenado se haya comprobado la hermeticidad de cada recipiente interior de vidrio colocándolo en un baño de agua caliente a una temperatura y durante un período de tiempo suficientes para lograr una presión interna igual a la presión del vapor de óxido de etileno a 55ºC. Los recipientes interiores de vidrio en que el ensayo haya evidenciado fugas, distorsiones u otros defectos no deben transportarse con arreglo a esta disposición especial;
(b)además del embalaje señalado en 2.6.5, cada recipiente interior de vidrio se coloque en una bolsa de plástico sellada compatible con el óxido de etileno y capaz de retener el contenido en caso de rotura o fuga del recipiente interior de vidrio; y
(c)cada recipiente interior de vidrio cuente con una protección para evitar la perforación de la bolsa de plástico (p. ej., un estuche o relleno) en caso de que el embalaje sufra daños (p. ej., si es aplastado).
A132 (204) Los objetos que contengan sustancias fumígenas, corrosivas, de acuerdo con los criterios de la Clase 8, se deben etiquetar como “Corrosivo” de peligro secundario. Los objetos que contienen una o más sustancias fumígenas que sean tóxicas por inhalación según los criterios de la División 6.1 deben llevar una etiqueta de peligro secundario “Tóxico”.
A133 (311) Las sustancias no se deben transportar bajo esta entrada, a menos que esté aprobado por la autoridad nacional competente basándose en los resultados de las pruebas pertinentes, de acuerdo con la Parte I del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas. El embalaje debe asegurar que el porcentaje del diluyente no caiga por debajo de lo establecido por la aprobación de la autoridad apropiada en ningún momento durante el transporte.
A134 No se utiliza.
A135 No se utiliza.
A136 (314) Estas sustancias son susceptibles de descomposición exotérmica a temperaturas elevadas. La descomposición puede ser iniciada por el calor, o por impurezas (p. ej., polvos metálicos como hierro, manganeso, cobalto, magnesio, y sus compuestos).
Durante el curso del transporte, estas sustancias deben ser protegidas de los rayos directos del sol y de todas las fuentes de calor, y deben ser colocadas en áreas ventiladas adecuadamente.
A137 (315) Esta entrada no debe ser usada para las sustancias de la División 6.1 que alcancen los criterios de toxicidad por inhalación del grupo de embalaje I descrito en 3.6.1.5.3.2.
A138 (316) Esta entrada se aplica solamente al hipoclorito de calcio seco, cuando es transportado en forma de tabletas no desmenuzables.
A139 (317) “Fisionable-exceptuado” se aplica solamente a aquellos bultos que cumplen lo estipulado en el párrafo 10.3.7.2.
A140 (318) A pesar de que se incluye el símbolo “★” al lado del nombre apropiado de envío en la Columna B, los nombres técnicos no necesitan ser mostrados en el bulto. Si las sustancias infecciosas que se van a transportar son desconocidas, pero se sospecha que cumplen con los criterios necesarios para ser incluidas en la Categoría A y asignadas al UN 2814 u UN 2900, las palabras “sustancia infecciosa sospechosa de ser de categoría A” deben mostrarse, entre paréntesis, seguidas por el nombre apropiado de envío en la declaración del expedidor para mercancías peligrosas, pero no en el embalaje exterior.
A141 No se utiliza.
A142 No se utiliza.
A143 (321) Estos sistemas de almacenaje deben ser considerados siempre como conteniendo hidrógeno.
A144 El equipo respiratorio de protección (PBE) que contenga pequeños generadores de oxígeno químicos para el uso de los miembros de la tripulación de vuelo, puede transportarse en aviones de pasajeros de acuerdo con la instrucción de embalaje 565, en las siguientes condiciones:
(a)el PBE debe ser servible (no haber sido utilizado), y contenido en el embalaje interior original del fabricante que no haya sido abierto (es decir, dentro de una bolsa sellada y un contenedor protector);
(b)el PBE puede ser consignado, solamente por o en nombre de un operador en el caso de que un PBE se haya inutilizado o haya sido utilizado, y haya la necesidad de reemplazar tales artículos, para completar el número de PBEs requeridos en un avión de acuerdo con los requisitos de navegabilidad aérea, y con las regulaciones operacionales pertinentes;
(c)un máximo de 2 PBEs puede estar contenido en un bulto;
(d)la declaración “Air crew Protective Breathing Equipment (smoke hood) in accordance with Special Provision A144” (Equipo respiratorio de protección para tripulación aérea (capucha para el humo) de acuerdo con la disposición especial A144) se debe:
1.incluir en la declaración del expedidor de mercancías peligrosas;
2.marcar en forma adyacente al nombre apropiado de envío en el bulto.
Si se satisfacen las condiciones mencionadas, los requisitos de la disposición especial A1 no se aplican. Todos los otros requisitos relativos a los generadores químicos de oxígeno deben aplicarse, excepto que la etiqueta de manipulación “Avión de carga solamente” no debe mostrarse y la limitación de la aeronave en la Declaración del Expedidor puede reflejar "Avión de pasajeros y carga".
A145 Se prohíbe el transporte aéreo de aerosoles desechados, cartuchos de gas desechados y recipientes desechados pequeños que contengan gas. Los cartuchos de gas desechados y los recipientes desechados pequeños que contengan gas, que hayan sido llenados con gases de la División 2.2 y han sido perforados, no están sujetos a esta Reglamentación.
A146 (328) Esta entrada se aplica a los cartuchos para pilas de combustible, incluidos aquellos que están contenidos en equipos o embalados con estos. Los cartuchos para pilas de combustible instalados o integrados en un sistema para pilas de combustible se consideran como contenidos en un equipo. Contenedor que almacena combustible que será descargado en un equipo propulsado por pilas de combustible a través de una o varias válvulas que controlan la descarga del combustible en dicho equipo, y que no contiene componentes que generan carga eléctrica. El cartucho debe estar diseñado y fabricado de forma que evite que el combustible se derrame en condiciones normales de transporte.
Los tipos de diseño de cartuchos con pilas de combustible que utilizan líquidos como combustible tienen que superar una prueba de presión interna a 100 kPa (manómetro) sin filtraciones.
Excepto para los cartuchos para pilas de combustible que contienen hidrógeno en hidruro metálico, que deben cumplir la disposición especial A162, cada tipo de diseño de cartucho para pilas de combustible, incluidos los cartuchos para pilas de combustible instalados o integrados en un sistema de pilas de combustible, debe demostrar que ha superado una prueba de caída de 1,2 m sobre una superficie inflexible en la orientación que con mayor probabilidad resultara de un error en el sistema de contención sin pérdida de contenido.
Si las baterías de metal litio, ion litio o ion sodio están contenidas en el sistema de pilas de combustible, el envío debe consignarse bajo esta entrada y bajo las entradas correspondientes para UN 3091 Baterías de metal litio contenidas en un equipo, UN 3481 Baterías de ion litio contenidas en un equipo u UN 3552 Baterías de ion sodio instaladas en un equipo.
A147 No se utiliza.
A148 No se utiliza.
A149 No se utiliza.
A150 Puede que se requiera una etiqueta de peligro secundario si así lo exige una Nota adyacente a la entrada del nombre técnico en la Tabla C.2.
A151 Cuando se utiliza hielo seco como refrigerante para otras mercancías que no sean peligrosas y se cargue en un dispositivo unitario de carga, no se aplicarán los límites de cantidad por bulto que se muestran en las columnas J y L de la Sección 4.2 para hielo seco. En tal caso, el dispositivo unitario de carga deberá ser identificado por el operador y deberá permitir la ventilación del gas de dióxido de carbono, para evitar así un aumento peligroso de la presión.
A152 Los embalajes aislados que contengan nitrógeno líquido totalmente absorbido en un material poroso destinados al transporte, a bajas temperaturas, de productos no peligrosos no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando el diseño del embalaje aislado no permita la formación de presión dentro del contenedor y no permita la liberación de nitrógeno en forma líquida, independiente de la orientación del bulto aislado.
La expresión “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A153 No se utiliza.
A154 (≈376) Por seguridad, está prohibido transportar pilas o baterías de ion litio, metal litio o ion sodio identificadas como defectuosas o que puedan generar peligro de calor, fuego o cortocircuito (p. ej., las que se devuelven al fabricante por motivos de seguridad, o las pilas o baterías que no pueden ser diagnosticadas como dañadas o defectuosas antes del transporte).
Las pilas o baterías de ion litio, las pilas o baterías de metal litio y las pilas o baterías de ion sodio que se identifiquen como dañadas, de forma que no se ajusten al tipo probado según las disposiciones aplicables del Manual de pruebas y criterios están prohibidas para el transporte. Para los propósitos de esta disposición especial, se incluyen, entre otros:
(a)pilas o baterías que se hayan filtrado o ventilado;
(b)pilas o baterías que no puedan diagnosticarse antes del transporte; o
(c)pilas o baterías que hayan sufrido daños físicos o mecánicos.
Para saber si una pila o batería está defectuosa o dañada, se debe realizar una evaluación con base en los criterios de seguridad del fabricante de la pila, la batería o el producto, o una valoración por parte de un experto técnico que conozca las características de seguridad de la pila o batería. Una evaluación o valoración puede incluir, entre otros, los siguientes criterios:
(a)peligro agudo, como fugas de gas, fuego o electrolitos;
(b)uso o mal uso de la pila o batería;
(c)indicios de daño físico, como deformación o cambio de color del exterior de la pila o batería;
(d)protección contra cortocircuitos externos e internos, tales como medidas de voltaje o aislamiento;
(e)condición de la celda o características de seguridad de la batería; o
(f)daños a los componentes de seguridad internos, como el sistema de gestión de la batería.
A155 (332) El nitrato de magnesio hexahidratado no está sujeto a esta Reglamentación.
A156 (333) El etanol y la gasolina, mezclas de petróleo o combustible para motores para su uso en motores de ignición de chispa (p. ej., en automóviles, máquinas estacionarias y otras máquinas) se deben asignar a esta entrada, independientemente de sus variaciones en la volatilidad.
A157 (334) Un cartucho para pilas de combustible puede contener un activador, siempre y cuando esté ajustado con dos medios independientes para impedir la mezcla accidental con el combustible durante el transporte.
A158 (≈335) Las mezclas de sólidos que no están sujetos a esta Reglamentación y los líquidos o sólidos peligrosos para el medio ambiente (UN 3077) deben ser clasificados y se pueden transportar bajo esta entrada, siempre y cuando no haya liberación de líquido visible en el momento del cierre del embalaje. Si hubiera líquido libre visible a la hora de cerrar el embalaje, la mezcla debe ser clasificada como UN 3082. Los bultos y artículos sellados que contengan menos de 10 mL de un líquido peligroso para el medio ambiente, absorbido en un material sólido pero sin liberación de líquido visible en el bulto o artículo, o que contengan menos de 10 g de un sólido peligroso para el medio ambiente, no están sujetos a esta Reglamentación.
A159 (336) Un solo bulto de material BAE-II o BAE-III sólido no combustible no contendrá una actividad superior a 3 000 A2.
A160 (337) Los bultos del Tipo B(U) y Tipo B(M) no deben contener actividades superiores a las siguientes:
(a)para el material radiactivo de baja dispersión; según esté autorizado para el diseño del bulto como se especifique en el certificado de aprobación;
(b)para materiales radiactivos en forma especial: 3 000 A1 o 100 000 A2, cualquiera que sea la cantidad menor; o
(c)para el resto de materiales radiactivos: 3 000 A2.
A161 (338) Cada cartucho para pilas de combustible transportado bajo esta entrada y diseñado para contener un gas licuado inflamable debe:
(a)ser capaz de soportar, sin filtración ni rompimiento, una presión de al menos dos veces la presión de equilibro del contenido a 55°C;
(b)no contener más de 200 mL de gas licuado inflamable cuya presión de vapor no debe superar los 1 000 kPa a 55°C; y
(c)superar la prueba en baño de agua caliente prescrita en 6.4.4.1.
A162 (339) Los cartuchos para pilas de combustible que contienen hidrógeno en forma de hidruro metálico transportado bajo esta entrada deben tener una capacidad de agua inferior o igual a 120 mL.
La presión en el cartucho para pilas de combustible no debe superar los 5 MPa a 55°C. El tipo de diseño debe soportar, sin filtración ni rompimiento, una presión que sea dos veces la presión de diseño del cartucho a 55°C o 200 kPa mayor que la presión de diseño del cartucho a 55°C, la que sea superior. La presión a la que se debe realizar esta prueba se indica en la prueba de caída y en la prueba cíclica de hidrógeno como “presión mínima de rompimiento del caparazón”.
Los cartuchos para pilas de combustible deben rellenarse de acuerdo con los procedimientos facilitados por el fabricante. El fabricante debe facilitar la siguiente información con cada cartucho para pilas de combustible:
(a)los procedimientos de inspección que se deben realizar antes del llenado inicial y antes del rellanado del cartucho para pilas de combustible;
(b)las precauciones de seguridad y peligros potenciales que se deben tener en cuenta;
(c)el método para determinar cuándo se ha alcanzado la capacidad establecida;
(d)el rango de presión mínimo y máximo;
(e)el rango de temperatura mínimo y máximo; y
(f)cualquier otro requisito que deba cumplirse para el llenado inicial y el rellanado, incluyendo el tipo de equipo que debe utilizarse para el llenado inicial y el rellenado.
Los cartuchos para pilas de combustible deben estar diseñados y fabricados de forma que evite que el combustible se derrame en condiciones normales de transporte. Cada tipo de diseño de cartucho, incluyendo los cartuchos integrados en una pila de combustible, deben estar sujetos a las siguientes pruebas y superarlas:
Prueba de caída
Una caída de 1,8 m sobre una superficie inflexible en cuatro posiciones diferentes:
(a)verticalmente, sobre el extremo que contiene el conjunto de la válvula de apagado;
(b)verticalmente, sobre el extremo opuesto al conjunto de la válvula de apagado;
(c)horizontalmente, sobre un vértice de acero con un diámetro de 38 mm, con el vértice de acero en posición boca arriba; y
(d)en un ángulo de 45°, sobre el extremo que contiene el conjunto de la válvula de apagado.
No debe haber ninguna filtración, que se determina mediante la aplicación de una solución de pompas de jabón u otros medios equivalentes sobre todas las posibles ubicaciones de la filtración, cuando el cartucho está cargado en su presión de carga establecida. A continuación, el cartucho para pilas de combustible debe presurizarse hidrostáticamente hasta su destrucción. La presión de rompimiento registrada deberá superar el 85% de la presión mínima de rompimiento del caparazón.
Prueba de fuego
Se debe someter un cartucho para pilas de combustible llenado con hidrógeno hasta la capacidad establecida a una prueba de resistencia al fuego.
Se considerará que el diseño del cartucho, que puede incluir una función de ventilación integrada, ha superado la prueba de fuego si:
(a)la presión interna se descarga a una presión manométrica de cero sin la ruptura del cartucho; o
(b)el cartucho soporta el fuego durante un mínimo de 20 minutos sin sufrir una ruptura.
Prueba cíclica de hidrógeno
El propósito de esta prueba es garantizar que no se superan los límites de tensión del diseño del cartucho para pilas de combustibles durante su uso. El cartucho para pilas de combustible debe someterse a un ciclo de no más del 5% de la capacidad de hidrógeno establecida hasta no menos del 95% de la capacidad de hidrógeno establecida y volver de nuevo a no más del 5% de la capacidad de hidrógeno establecida. Para la carga se utilizará la presión de carga establecida y se deberán conservar las temperaturas dentro del rango de temperaturas de funcionamiento. El proceso debe continuar durante al menos 100 ciclos.
A continuación de la prueba cíclica, se debe cargar el cartucho para pilas de combustible y medir el volumen de agua desplazado por el cartucho. Se considera que el diseño del cartucho ha superado la prueba cíclica de hidrógeno si el volumen de agua desplazado por el cartucho sometido al ciclo no supera el volumen de agua desplazado por un cartucho no sometido al ciclo cargado al 95% de la capacidad y presurizado al 75% de su presión mínima de rompimiento del caparazón.
Prueba de filtración de producción
Se debe probar cada cartucho para pilas de combustible en busca de filtraciones a 15°C ± 5°C, estando presurizado a su presión de carga establecida. No debe haber ninguna filtración, que se determina mediante la aplicación de una solución de pompas de jabón u otros medios equivalentes sobre todas las ubicaciones posibles de filtración.
Cada cartucho para pilas de combustible debe marcarse permanentemente con la siguiente información:
(a)la presión de carga establecida en megapascales (MPa);
(b)el número de serie del fabricante de los cartuchos para pilas de combustible o un número de identificación único; y
(c)la fecha de expiración basada en la duración máxima del servicio (año de cuatro dígitos; mes de dos dígitos).
A163 (340) Los juegos químicos, juegos de primeros auxilios y equipos de resina de poliéster que contengan mercancías peligrosas en embalajes interiores, que no superen los límites de cantidad para cantidades exceptuadas aplicables a sustancias individuales según se especifica en la Columna F de la Tabla 4.2, pueden transportarse de acuerdo con 2.6. Las sustancias de la División 5.2, aunque no se autoricen de manera individual como cantidades exceptuadas en la Tabla 4.2, se autorizan en estos juegos y se les asigna el Código E2 (ver 2.6.4.1).
A164 No se utiliza.
A165 Esta entrada podrá usarse únicamente si los resultados de la Serie de Pruebas 6(d) de la Parte I del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas han demostrado que cualesquiera efectos peligrosos que se deriven del funcionamiento quedan limitados dentro del bulto (ver 3.1.4.3).
A166 (343) Esta entrada se aplica al petróleo bruto que contiene sulfuro de hidrógeno en concentración suficiente para que los gases que se desprenden del petróleo bruto presenten un peligro por inhalación. El grupo de embalaje asignado debe determinarse en función del peligro de inflamación y del peligro por inhalación, según el grado de peligro que presenten.
A167 (344) Deben cumplirse la disposiciones de 6.4.4.
A168 No se utiliza.
A169 (349) Las mezclas de un hipoclorito con una sal de amonio no se admiten para el transporte. El número UN 1791, Hipocloritos en solución, es una sustancia de la Clase 8.
A170 (350) El transporte de bromato amónico y sus soluciones acuosas y las mezclas de un bromato con una sal de amonio está prohibido.
A171 (351) El transporte de clorato de amonio y sus soluciones acuosas y las mezclas de un clorato con una sal de amonio está prohibido.
A172 (352) El transporte de clorito amónico y sus soluciones acuosas y las mezclas de un clorito con una sal de amonio está prohibido.
A173 (353) El transporte de permanganato amónico y sus soluciones acuosas y las mezclas de un permanganato con una sal de amonio está prohibido.
A174 No se utiliza.
A175 (355) Los cilindros de oxígeno para uso de emergencia transportados según lo dispuesto en esta entrada pueden llevar instalados cartuchos de accionamiento (cartuchos, piromecanismos de la División 1.4, Grupo de Compatibilidad C o S), sin que se modifique la clasificación en la División 2.2, siempre y cuando la cantidad total de explosivos deflagrantes (propulsantes) no exceda de 3,2 g por cilindro de oxígeno. Los cilindros preparados para el transporte que lleven instalados cartuchos de accionamiento deben contar con un medio eficaz que impida la activación por inadvertencia.
A176 (356) Los dispositivos de almacenamiento con hidruro metálico instalados en vehículos, naves, maquinaria, motores o aeronaves, o en componentes completos de medios de transporte o destinados a ser instalados en vehículos, naves, maquinaria, motores o aeronaves, deben ser aprobados por la autoridad nacional que corresponda antes de su aceptación para el transporte. El transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor. La Declaración del Expedidor debe indicar que el bulto ha sido aprobado por la autoridad nacional que corresponda, o bien, una copia de la aprobación debe acompañar a cada envío.
A177 (357) El petróleo bruto que contenga sulfuro de hidrógeno en concentración suficiente para que los gases que se desprenden del petróleo crudo puedan presentar un peligro por inhalación debe asignarse al núm. UN 3494 Petróleo bruto ácido, inflamable, tóxico.
A178 El equipo de seguridad como maletines, cajas de seguridad, sacos de seguridad y otros, que contengan mercancías peligrosas (p. ej., baterías de litio o material pirotécnico), no está sujeto a esta Reglamentación si se cumple lo siguiente:
(a)el equipo debe estar dotado de un medio eficaz para prevenir su activación accidental;
(b)si el equipo contiene una sustancia explosiva o pirotécnica o un objeto explosivo, la autoridad nacional que corresponda del Estado de fabricación debe excluir de la Clase 1 el artículo o la sustancia en cuestión, según 3.1.7.1;
(c)si el equipo contiene pilas o baterías de litio, estas pilas o baterías deben ajustarse a las restricciones siguientes:
1.en una pila de metal litio, el contenido de litio es como máximo de 1 g;
2.en una batería de metal litio o de aleación de litio, el contenido total de litio es como máximo de 2 g;
3.en el caso de pilas de ion litio, la capacidad nominal no supera 20 Wh;
4.en el caso de baterías de ion litio, la capacidad nominal no supera 100 Wh; y
5.cada pila o batería es del tipo que probadamente satisface las condiciones de cada una de las pruebas que figuran en el Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, Parte III, Subsección 38.3;
(d)si el equipo contiene gases para expulsar colorante o tinta, se permiten únicamente los cartuchos de gas y los recipientes pequeños que contienen gas cuya capacidad no supera 50 mL y que no contienen constituyente alguno sujeto a esta Reglamentación aparte de aquellos de la División 2.2. La liberación del gas no debe causar molestias o incomodidad extremas a los miembros de la tripulación que les impidan desempeñar correctamente las funciones asignadas. En caso de activación accidental, todos los efectos peligrosos deben limitarse al equipo y no producir ruido extremo; y
(e)el transporte de equipo de seguridad que presente defectos o daños está prohibido.
Las palabras “sin restricciones” (not restricted) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A179 Para UN 3077, independientemente de las cantidades netas máximas especificadas en las columnas J y L de la Lista de mercancías peligrosas (Tabla 4.2), se permite utilizar recipientes intermedios para graneles (RIG) con una cantidad neta máxima que no supere 1 000 kg, según se establece en la instrucción de embalaje 956.
A180 Los especímenes no infecciosos (p. ej., de mamíferos, aves, anfibios y reptiles, peces, insectos y otros invertebrados) que se transportan con pequeñas cantidades de UN 1170, UN 1198, UN 1987 u UN 1219 no están sujetos a esta Reglamentación cuando se cumplen las siguientes condiciones de embalaje y marcas:
(a)los especímenes:
1.se envuelven en toalla de papel y/o estopilla mojada en alcohol, una solución de alcohol o una solución de formaldehído, y luego se ponen dentro de un saco de plástico que se sella con calor. La cantidad total de líquido libre en el saco no debe ser superior a 30 mL; o
2.se ponen en viales u otros recipientes rígidos con no más de 30 mL de alcohol, una solución de alcohol o una solución de formaldehído;
(b)los especímenes, después de preparados, se ponen en un saco de plástico que a continuación se sella con calor;
(c)los especímenes dentro de un saco se ponen dentro de otro saco de plástico con material absorbente y que luego se sella con calor;
(d)el saco preparado para el envío se pone seguidamente en un embalaje exterior resistente con material de acolchamiento adecuado;
(e)la cantidad total de líquido inflamable por embalaje exterior no excede de 1 L; y
(f)el bulto completo va marcado “scientific research specimens, not restricted Special Provision A180 applies” (Especímenes para investigación científica. Sin restricciones. Se aplica la disposición especial A180).
Las palabras “not restricted” (sin restricciones) y el número de disposición especial deben incluirse en la descripción de la sustancia en la guía aérea según se requiere en 8.2.6, cuando se haya emitido una guía aérea.
A181 Cuando un bulto contiene una combinación de baterías de litio instaladas en un equipo y baterías de litio embaladas con un equipo, se aplican las condiciones siguientes:
(a)el expedidor debe asegurarse de que se cumplan todas las partes aplicables de ambas Instrucciones de Embalaje. El peso total de baterías de litio contenidas en el bulto no debe sobrepasar los límites para las aeronaves de pasajeros o las aeronaves de carga, según corresponda;
(b)el bulto debe marcarse UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo, u UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo según corresponda. Si el bulto contiene tanto baterías de metal litio como baterías de ion litio embaladas con y contenidas en un equipo, el mismo debe marcarse según las condiciones aplicables para ambos tipos de baterías. Sin embargo, no es necesario considerar las pilas botón instaladas en un equipo (incluidas las tarjetas de circuitos);
(c)la declaración del expedidor de mercancías peligrosas debe indicar UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo u UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo, según corresponda. Si el bulto contiene tanto baterías de metal litio como baterías de ion litio embaladas con y contenidas en un equipo, en la declaración del expedidor debe indicarse tanto UN 3091 Baterías de metal litio embaladas con un equipo, como UN 3481 Baterías de ion litio embaladas con un equipo.
A182 El equipo que contiene sólo baterías de litio se debe clasificar como UN 3091 u UN 3481.
A183 Se prohíbe el transporte por vía aérea de las pilas y baterías desechadas y las pilas y baterías que se transportan con fines de reciclaje o eliminación a menos que se haya aprobado por la autoridad nacional que corresponda del Estado de origen y el Estado del operador.
A184 (304) Esta entrada solo debe usarse para el transporte de baterías no activadas que contengan hidróxido de potasio seco y que deban ser activadas antes de su uso añadiendo una cantidad adecuada de agua a cada una de las pilas.
A185 (360) A las baterías de litio instaladas en unidades de transporte de carga, diseñadas solamente para proporcionar energía externa a la unidad de transporte, deben asignárseles UN 3556 Vehículo propulsado por batería de ion litio u UN 3557 Vehículo propulsado por batería de metal litio u UN 3558 Vehículo propulsado por batería de ion sodio.
A186 (361) Esta entrada se aplica a condensadores eléctricos de doble capa con una capacidad de almacenamiento de energía superior a 0,3 Wh. Los condensadores con una capacidad de almacenamiento de energía igual o inferior a 0,3 Wh no están sujetos a la presente Reglamentación. Por capacidad de almacenamiento de energía se entiende la energía contenida en el condensador, calculada usando la tensión y la capacitancia nominales. Todos los condensadores a los que se aplica esta entrada, incluidos los que contienen un electrolito que no cumple los criterios de clasificación de ninguna clase o división de mercancías peligrosas, deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)los condensadores que no se transporten montados en el equipo deben transportarse descargados. Los condensadores instalados en un equipo se transportarán ya descargados o protegidos contra cortocircuitos.
(b)Cada condensador se protegerá contra el posible peligro de cortocircuito durante el transporte de la siguiente manera:
1.cuando la capacidad de almacenamiento de energía del condensador sea inferior o igual a 10 Wh o cuando la capacidad de almacenamiento de energía de cada condensador de un módulo sea inferior o igual a 10 Wh, el condensador o módulo se protegerá contra los cortocircuitos o se proveerá de un fleje metálico que conecte los bornes; y
2.cuando la capacidad de almacenamiento de energía del condensador o de un condensador de un módulo sea superior a 10 Wh, el condensador o el módulo se proveerá de un fleje metálico que conecte los bornes;
(c)Los condensadores que contengan mercancías peligrosas estarán diseñados para resistir una presión diferencial de 95 kPa;
(d)los condensadores estarán diseñados y construidos de modo que tengan la capacidad de liberar sin peligro la presión que pueda acumularse con el uso, ya sea a través de un orificio de ventilación o de un punto débil en su envoltura. Todo líquido que se libere como resultado de la ventilación quedará contenido en el embalaje o en el equipo en que esté instalado el condensador; y
(e)los condensadores fabricados posteriormente al 31 de diciembre de 2013 llevarán marcada la capacidad de almacenamiento de energía en Wh.
Los condensadores que contengan un electrolito que no cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas, incluyendo si estos se encuentran instalados en los equipos, no están sujetas a otras disposiciones de esta Reglamentación.
Los condensadores que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas y tengan una capacidad de almacenamiento de energía igual o inferior a 10 Wh no estarán sujetos a otras disposiciones de esta Reglamentación si son capaces de aguantar, sin su embalaje, una prueba de caída desde 1,2 m de altura sobre una superficie rígida sin que se produzca pérdida de su contenido.
Los condensadores que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas, no estén instalados en equipo y tengan una capacidad de almacenamiento de energía superior a 10 Wh están sujetos a esta Reglamentación.
Los condensadores instalados en el equipo y que contengan un electrolito que cumplan los criterios de clasificación de cualquier clase o división de mercancías peligrosas no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación, a condición de que el equipo esté dentro de un embalaje exterior resistente, construido con materiales apropiados y con la resistencia y el diseño adecuados en relación con el uso a que esté destinado, de modo tal que se impida la activación involuntaria de los condensadores durante el transporte. Los equipos grandes y resistentes que contengan condensadores podrán presentarse para el transporte sin embalaje o en palés, cuando los condensadores queden igualmente protegidos por el equipo en el que están instalados.
Nota:
Los condensadores que por diseño mantienen una tensión terminal (p. ej., condensadores asimétricos) no pertenecen a esta entrada.
A187 (362) Esta entrada se aplica a líquidos, pastas o polvos presurizados con un propulsante que cumpla la definición de gas en 3.2.1.1 y 3.2.1.2(a) o (b).
Nota:
Un producto químico a presión en un generador de aerosoles debe transportarse con arreglo a lo dispuesto en UN 1950.
Se aplicarán las siguientes disposiciones:
(a)el producto químico a presión debe clasificarse en función de las características de peligro de los componentes en los diferentes estados:
1.el propulsante;
2.el líquido; o
3.el sólido.
(b)Si alguno de los componentes de (a), que puede ser una sustancia pura o una mezcla, debe clasificarse como inflamable, el producto químico a presión debe clasificarse como inflamable en la División 2.1. Los componentes inflamables son líquidos y mezclas de líquidos inflamables, sólidos y mezclas de sólidos inflamables o gases y mezclas de gases inflamables que cumplen los siguientes criterios:
1.un gas inflamable es un gas que satisface los criterios expuestos en 3.2.2.1 en esta Reglamentación;
2.un líquido inflamable es un líquido que tiene un punto de inflamación no superior a 93°C;
3.un sólido inflamable es un sólido que satisface los criterios expuestos en 3.4.1.1 en esta Reglamentación;
(c)los gases de la División 2.3 y los gases con un peligro secundario de la División 5.1 no se utilizarán como propulsantes en productos químicos a presión;
(d)cuando los componentes líquidos o sólidos se clasifiquen como mercancías peligrosas de la División 6.1, grupos de embalaje II o III, o la Clase 8, grupos de embalaje II o III, se asignarán al producto químico a presión un peligro secundario de la División 6.1 o la Clase 8 y el número UN apropiado. Los componentes clasificados en la División 6.1, grupo de embalaje I o la Clase 8, grupo de embalaje I, no deben utilizarse para el transporte bajo este nombre apropiado de envío;
(e)asimismo, las sustancias químicas a presión con componentes que cumplen las propiedades de: Clase 1, explosivos; Clase 3, explosivos líquidos insensibilizados; División 4.1, sustancias autorreactivas y explosivos sólidos insensibilizados; División 4.2, sustancias con propensión a la combustión espontánea; División 4.3, sustancias que, en contacto con agua, emiten gases inflamables; División 5.1, sustancias oxidantes; División 5.2, peróxidos orgánicos; División 6.2, sustancias infecciosas o Clase 7, material radiactivo, no deben utilizarse para el transporte bajo este nombre apropiado de envío.
(f)se prohíbe el transporte aéreo de sustancias químicas a presión que contengan componentes no autorizados para el tranporte en aviones de pasajeros o de carga (Columnas I a L de la Tabla 4.2).
A188 (359) Una solución de nitroglicerina en alcohol con más de un 1% pero no más de un 5% de nitroglicerina se clasificará en la clase 1 y se asignará al UN 0144 si no se cumplen todos los requisitos de la instrucción de embalaje 371.
A189 Excepto si se cumplen los criterios que definen otra clase o división, las concentraciones de formaldehído en solución:
(a)con 10% o más, pero menos del 25% de formaldehído deben clasificarse como UN 3334 Líquido regulado para la aviación, n.e.p.★ ; y
(b)con menos del 10% de formaldehído no están sujetos a esta Reglamentación.
A190 (373) Los detectores de radiación de neutrones que contengan gas de trifluoruro de boro pueden ser transportados según esta entrada siempre y cuando:
(a)los detectores de radiación por encima de 1 g de trifluoruro de boro y los sistemas detectores de radiación que contengan dichos detectores de radiación de neutrones entre sus componentes podrán transportarse en aviones de carga según todos los requisitos aplicables estipulados en esta Reglamentación, independientemente de las indicaciones de “prohibido” en las columnas K/L de la Tabla 4.2, siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones:
1.cada detector de radiación cumpla con las condiciones siguientes:
(i)la presión en cada detector de radiación de neutrones no debe superar los 105 kPa absolutos a 20°C;
(ii)la cantidad de gas no exceda los 13 g por detector;
(iii)cada detector debe ser fabricado según un programa de garantía de calidad registrado;
Nota:
La aplicación de la norma ISO 9001:2008 con este fin se considerará válida.
(iv)cada detector de radiación de neutrones debe estar fabricado con metal soldado y metal de cobre soldado a los conjuntos de alimentación directa de cerámica. Debe tener una presión mínima de rotura de 1 800 kPa, tal y como se ha demostrado en la prueba de clasificación del tipo de diseño; y
(v)cada detector debe ser sometido a una prueba según la norma de impermeabilidad a 1 x 10-10 cm3/s antes del llenado.
2.los detectores de radiación que se consideren como componentes individuales; para fines de transporte, cumplan las condiciones siguientes:
(i)deben ser embalados en un revestimiento plástico intermedio sellado con suficiente material absorbente o adsorbente para absorber o adsorber todo el contenido de gas;
(ii)deben ser empacados en un embalaje exterior rígido capaz de resistir una prueba de caída desde 1,8 m sin que se produzcan fugas de gas en los detectores;
(iii)la cantidad total de gas contenida en cada detector por embalaje exterior no debe exceder los 52 g.
3.todo sistema completo de detectores de radiación de neutrones que conste de detectores como los descritos en el renglón (a) sea transportado como sigue:
(i)los detectores deben estar contenidos dentro de un revestimiento externo sellado;
(ii)el revestimiento debe contener suficiente material absorbente o adsorbente para absorber o adsorber todo el contenido de gas;
(iii)el sistema completo debe estar empacado en un embalaje exterior rígido capaz de resistir una prueba de caída desde 1.8 m sin que se produzcan fugas a menos que revestimiento exterior del sistema ofrezca una protección equivalente.
4.el bulto debe estar marcado con las etiquetas de peligro “Gas tóxico” y “Corrosivo” independientemente de que no se mencione el uso de etiquetas en la columna D de la Tabla 4.2.
5.no se requiere la inclusión de un número de Instrucción de embalaje en la declaración del expedidor. Todo transporte, según esta disposición especial, debe ser anotado en la declaración del expedidor
6.si se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la Disposición Especial A2.
(b)detectores de radiación de neutrones que contengan no más de 1 g de trifluoruro de boro, incluidos aquellos con juntas de cristal para soldadura, no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando cumplan las siguientes condiciones:
1.cumplen los requisitos del párrafo (a)1. y están embalados de conformidad con el párrafo (a)2.
2.los sistemas de detección de radiación conteniendo dichos detectores no están sujetos a esta Reglamentación siempre y cuando cumplan sean embalados según el párrafo (a)3.
3.las palabras “Sin restricciones” (Not Restricted) y el número de Disposición Especial deben estar incluidos en la descripción de la sustancia de la guía aérea, como se estipula en 8.2.6 cuando se emite una guía aérea
4.si se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la Disposición Especial A2.
A191 A pesar del peligro secundario de la División 6.1 que aparece en la columna C de la tabla 4.2, la etiqueta de peligro tóxico secundario y la indicación de este peligro secundario en la declaración del expedidor no son necesarias si los productos manufacturados no contienen más de 5 kg de mercurio. Debe incluirse el transporte según esta disposición especial en la declaración del expedidor.
A192 (367) Para fines de marcado de la documentación y del embalaje:
(a)el nombre apropiado de envío Productos para pintura puede utilizarse para los envíos de bultos que contengan pintura y productos para pintura en el mismo empaque;
(b)el nombre apropiado de envío Productos para pintura corrosivos, inflamables puede utilizarse para los envíos de bultos que contengan pintura, y material corrosivo, inflamable, relacionado con pinturas en el mismo empaque;
(c)el nombre apropiado de envío Productos para pintura inflamables, corrosivos puede utilizarse para los envíos de bultos que contengan pintura, y material inflamable corrosivo, relacionado con pinturas, en el mismo empaque;
(d)el nombre apropiado de envío Materiales relacionados con la tinta de imprenta puede utilizarse para los envíos de bultos que contengan tinta de imprenta y material para tinta de imprenta en el mismo empaque.
A193 (368) El hexafluoruro de uranio, no fisionable o fisionable exceptuado deberá asignarse a UN 3507 o a UN 2978.
A194 (369) De acuerdo con lo previsto en el párrafo 3.10.3, el material radiactivo contenido en un bulto exceptuado que posea características tóxicas y corrosivas es asignado a la División 6.1, con peligros secundarios por radiactividad y corrosividad.
El hexafluoruro de uranio puede ser asignado a esta entrada sólo si se cumplen las condiciones previstas en los párrafos 10.3.11.1.1.2, 10.3.11.1.5, 10.3.11.5.2 y, en el caso de material fisionable exceptuado deben reunirse las condiciones en 10.3.7.2.
Además de las disposiciones aplicables al transporte de sustancias de la División 6.1 con un peligro secundario por corrosividad, se aplican igualmente las disposiciones de los párrafos 5.0.2.13.5.4, 10.5.7.2.3, 10.9.2.3 y 10.9.4.1 a 10.9.4.4.
No se requiere el uso de etiquetas de la Clase 7.
A195 (371) Esta disposición especial se aplica igualmente a los objetos que contienen un recipiente pequeño a presión dotado de un dispositivo de expulsión. Dichos objetos deben cumplir los requisitos siguientes:
(a)la capacidad de agua del recipiente a presión no debe exceder los 0,5 L y la presión de régimen no debe exceder 25 bar a 15° C;
(b)la presión mínima de rotura del recipiente a presión debe corresponder a al menos cuatro veces la presión de gas a una temperatura de 15° C;
(c)cada objeto debe ser fabricado de tal manera que pueda evitarse el encendido o la expulsión accidental en condiciones normales de manipulación, de empaque, de transporte o de utilización. Para ello podría fijarse un dispositivo de cierre adicional que esté conectado al activador;
(d)cada objeto debe ser fabricado de tal manera que puedan prevenirse descargas peligrosas del recipiente a presión o de piezas del mismo;
(e)cada recipiente a presión debe ser fabricado con material que no se fragmente en caso de romperse;
(f)el tipo de diseño del objeto debe ser sometido a una prueba de resistencia al fuego. Para dicha prueba deben aplicarse las disposiciones estipuladas en 16.6.1.2 (salvo el renglón “g”), 16.6.1.3.1 a 16.6.1.3.1.4, 16.6.1.3.6, 16.6.1.3.7 (b) y 16.6.1.3.8 del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas. Debe demostrarse que el objeto descarga la presión contenida por medio de un sello degradable o de algún otro dispositivo de expulsión de presión, de manera que el recipiente a presión no se fragmente y que el objeto o los fragmentos del objeto no sean expulsados a más de 10 m de distancia;
(g)el tipo de diseño del objeto debe ser sometido a la prueba siguiente: Se coloca un objeto en medio del embalaje utilizando un mecanismo estimulador. Esta acción no debe generar ningún tipo de peligro en el exterior del bulto, como una ruptura del bulto, la presencia de fragmentos de metal o la posibilidad de que un recipiente atraviese el embalaje.
El fabricante debe publicar la documentación técnica relativa al tipo de diseño y a su fabricación así como también las pruebas efectuadas y los resultados de las mismas. El fabricante debe aplicar los procedimientos necesarios para asegurar que los objetos fabricados en serie son de buena calidad, que respetan el tipo de diseño y que pueden cumplir los requisitos antes mencionados. El fabricante debe suministrar esta información a la autoridad nacional competente previa solicitud.
A196 (372) Esta entrada se aplica a los condensadores asimétricos con una capacidad de almacenamiento de energía superior a 0.3 Wh. Los condensadores cuya capacidad de almacenamiento de energía es igual o menor a 0.3 Wh no están sujetos a esta Reglamentación.
Por “capacidad de almacenamiento de energía” se entiende la energía almacenada en un condensador, calculada utilizando la fórmula siguiente:
Wh = 1/2CN (UR 2-UL 2
en donde “CN” representa la capacitancia nominal, “UR” la tensión nominal y “UL” el valor en el límite inferior de la tensión nominal.
Todo condensador asimétrico al que se aplique esta entrada debe satisfacer las siguientes condiciones:
(a)los condensadores o módulos deben estar protegidos contra los cortocircuitos;
(b)los condensadores deben haber sido diseñados y fabricados de modo que tengan la capacidad de liberar sin peligro la presión que pudiera acumularse durante el uso, ya sea a través de un orificio de ventilación o de un punto débil en su revestimiento. Todo líquido que se libere como resultado de la ventilación debe quedar contenido en el embalaje o en el equipo en que esté instalado el condensador;
(c)los condensadores fabricados después del 31 de diciembre de 2015 deben llevar marcada la capacidad de almacenamiento de energía en Wh; y
(d)los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas deben haber sido diseñados para resistir una presión diferencial de 95 kPa.
Los condensadores que contienen un electrolito que no cumple los criterios de clasificación de ninguna clase o división de mercancías peligrosas, incluso cuando están configurados en un módulo o cuando están instalados en un equipo, no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación.
Los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas y tienen una capacidad de almacenamiento de energía igual o menor a 20 Wh, incluso cuando están configurados en un módulo, no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación si son capaces de aguantar, sin su embalaje, una prueba de caída desde 1,2 m de altura sobre una superficie rígida sin que se produzca pérdida de su contenido.
Los condensadores que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas, que no están instalados en un equipo y tienen una capacidad de almacenamiento de energía superior a 20 Wh, están sujetos a la presente Reglamentación.
Los condensadores instalados en un equipo y que contienen un electrolito que cumple los criterios de clasificación de alguna clase o división de mercancías peligrosas no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación si el equipo está empacado en un embalaje exterior resistente, construido con materiales apropiados y con la resistencia y el diseño adecuados en relación con el uso a que está destinado de modo tal que se impida la activación accidental del condensador durante el transporte. Los equipos grandes y robustos que contienen condensadores pueden presentarse para el transporte sin embalaje o en bandejas si los condensadores quedan protegidos de forma equivalente por el equipo en el que están instalados.
Nota:
No obstante lo estipulado en las disposiciones de esta claúsula especial, los condensadores asimétricos de carbón-níquel que contienen electrolitos alcalinos de la Clase 8 deben ser transportados como UN 2795, Acumuladores eléctricos de electrólito líquido alcalino.
A197 (375) Cuando se transportan estas sustancias en embalajes únicos o combinados que contienen una cantidad neta máxima de 5 L para líquidos por embalaje único o interior, o un peso por embalaje único o interior de máximo 5 kg para sólidos, dichas sustancias no están sujetas a otras disposiciones de la presente Reglamentación, siempre y cuando los embalajes cumplan las disposiciones generales estipuladas en 5.0.2.4.1, 5.0.2.6.1.1 y en 5.0.2.8.
A198 La presente Reglamentación no se aplica al heno, a la paja o a la busha si estos no están mojados o contaminados con petróleo.
△
A199 Las baterías de níquel-hidruro metálico o los dispositivos, equipos o vehículos activados por baterías de níquel-hidruro metálico no están sujetos a esta Reglamentación, siempre y cuando estén preparados para el transporte en modo tal de prevenir las situaciones siguientes:
(a)cortocircuitos (p. ej., en el caso de las baterías, mediante el aislamiento eficaz de los terminales expuestos; o, en el caso de los equipos, mediante la desconexión de la batería y la protección de los terminales expuestos); y
(b)accionamiento accidental.
Los dispositivos como las etiquetas de identificación por radiofrecuencia (RFID), los relojes y los registradores de temperatura, que no psean capaces de generar una evolución peligrosa de calor, pueden transportarse cuando están intencionalmente activos. Cuando están activos, estos dispositivos deben cumplir con los estándares definidos para la radiación electromagnética, a fin de garantizar que el funcionamiento del dispositivo no interfiere con los sistemas de la aeronave. Los dispositivos no deben poder emitir señales perturbadoras (como zumbidos de alarma, luces estroboscópicas, etc.) durante el transporte.
La expresión “Sin restricciones” (Not Restricted) y el número de disposición especial deben estar incluidos en la descripción de la sustancia de la guía aérea, como se estipula en 8.2.6, si se emite una guía aérea.
A200 Esta entrada se aplica a los embalajes que contienen residuos de mercancías peligrosas y que ya no cumplen las disposiciones de la Sección 6. El transporte aéreo de estos embalajes está prohibido. El transporte de dichos embalajes o de partes de los mismos debe realizarse de acuerdo con lo estipulado en esta Reglamentación, en el párrafo 5.0.2.13.5.1.
A201 Si otras formas de transporte (incluido el transporte en aviones de carga) son imposibles, las pilas o baterías de litio y de ion sodio pueden transportarse como Clase 9 (UN 3480, UN 3090 u UN 3551) en aviones de pasajeros, con la aprobación previa de la autoridad del Estado de origen, del Estado del operador y del Estado de destino, según las condiciones por escrito establecidas por dichas autoridades, siempre y cuando los tipos y cantidades se ajusten a lo siguiente:
(a)para las pilas o baterías de metal litio:
1.un máximo de 2 baterías con un contenido de litio superior a 0,3 g pero no más de 2 g por batería; o
2.un máximo de 8 pilas con un contenido de litio superior a 0,3 g pero no más de 1 g por pila; o
3.un máximo de 2,5 kg de pilas y/o baterías con un contenido de litio no superior a 0,3 g por pila o batería; o
(b)para las pilas o baterías de ion litio:
1.un máximo de 2 baterías con una capacidad nominal (Wh) superior a 2,7 Wh pero no superior a 100 Wh por batería; o
2.un máximo de 8 pilas con una capacidad nominal superior a 2,7 Wh pero no superior a 20 Wh por pila; o
3.un máximo de 2,5 kg de pilas y/o baterías con una capacidad nominal no superior a 2,7 Wh por pila o batería.
(c)para las pilas o baterías de ion sodio:
1.un máximo de 2 baterías con una capacidad nominal (Wh) superior a 2,7 Wh pero no superior a 100 Wh por batería; o
2.un máximo de 8 pilas con una capacidad nominal superior a 2,7 Wh pero no superior a 20 Wh por pila; o
3.un máximo de 2,5 kg de pilas y/o baterías con una capacidad nominal no superior a 2,7 Wh por pila o batería.
Si otras formas de transporte (incluido el transporte en aviones de carga) son imposibles y ocurre una necesidad médica urgente, se puede transportar un envío de baterías de litio como Clase 9 (UN 3480 u UN 3090) en aviones de pasajeros, con la aprobación previa de la autoridad del Estado de origen y del operador, bajo las siguientes condiciones:
(a)el expedidor debe proporcionar una copia del resumen de la prueba, como se especifica en 3.9.2.6.1 (g);
(b)el envío no debe contener más de 4 baterías;
(c)para baterías de ion litio:
1.el ratio de vatios-hora de cada batería no debe exceder los 100 Wh; y
2.las baterías deben prepararse según la instrucción de embalaje 965, Sección IA.
(d)para baterías de metal litio
1.el contenido agregado de litio de cada batería no debe exceder los 2 g; y
2.las baterías deben prepararse según la instrucción de embalaje 968, Sección IA.
Cuando otros Estados (que no sean el Estado de origen, el Estado del operador o el Estado de destino) hayan notificado una variación que requiere aprobación previa para los envíos efectuados según esta disposición especial, debe obtenerse además la aprobación de esos Estados, según corresponda. Se aplican los requisitos de marcado y etiquetado de la Sección 7 para la Clase 9 (UN 3090 u UN 3480), baterías de metal litio y baterías de ion litio. Al envío debe adjuntarse una copia del documento de aprobación, indicando las limitaciones de cantidad.
El transporte de acuerdo con esta disposición especial debe anotarse en la declaración del expedidor.
Si el transporte no puede cumplir con esta disposición, los Estados interesados pueden otorgar una dispensa respecto de la prohibición de transportar baterías de metal litio o de ion litio en aviones de pasajeros según 1.2.6.
Las autoridades que otorguen aprobaciones o dispensas amparadas en esta disposición especial deben suministrar una copia de la misma al responsable de la División de Seguridad de Carga Aérea, en un lapso de tres meses a partir de la emisión, por email, a la dirección siguiente: CSS@icao.int, Fax: +1 514-954-6077, o por correo, a la dirección postal siguiente:
Responsable, División de Seguridad de Carga Aérea
Organización de Aviación Civil Internacional
999 Robert Bourassa Boulevard
Montréal (Québec) H3C 5H7
CANADÁ
Nota:
Material de orientación para procesar las aprobaciones o dispensas de la prohibición del transporte de baterías de litio puede consultarse en la Parte S-1;4 del Suplemento de las Instrucciones Técnicas de la OACI, ver también la disposición especial A334.
A202 (378) Los detectores de radiación que contienen este gas en cilindros no recargables que no cumplan los requisitos de 6.4 y la instrucción de embalaje 200 pueden presentarse para el transporte con arreglo a esta entrada si se cumplen las siguientes condiciones:
(a)la presión de servicio de cada recipiente no es superior a 50 bar;
(b)la capacidad del cilindro no es superior a 12 L;
(c)cada cilindro tiene una presión mínima de estallido por lo menos tres veces superior a la presión de servicio cuando está provisto de un dispositivo de descompresión, y por lo menos cuatro veces superior a la presión de servicio cuando no cuenta con tal dispositivo;
(d)cada cilindro está fabricado con material que no se fragmenta en caso de ruptura;
(e)cada detector está fabricado bajo un programa de aseguramiento de calidad registrado;
Nota:
La norma ISO 9001:2008 puede aplicarse con este propósito.
(f)los detectores se transportan en embalajes exteriores resistentes. El bulto completo debe poder resistir una prueba de caída desde 1,2 m sin que se rompa el detector ni el embalaje exterior. El equipo que contiene un detector debe embalarse en un embalaje exterior resistente a menos que el detector quede protegido de forma equivalente por el equipo en que está instalado; y
(g)el transporte de acuerdo con esta disposición especial debe señalarse en la declaración del expedidor.
Los detectores de radiación, incluidos los detectores contenidos en sistemas de detección de radiación, no están sujetos a ningún otro requisito de las presentes Reglamentación si cumplen los requisitos establecidos de (a) a (f) indicados arriba y la capacidad de los cilindros que los contienen no es superior a 50 mL.
A203 No se utiliza.
A204 (382) Los polímeros en bolitas pueden ser de poliestireno, poli (metacrilato de metilo) u otro material polimérico. Cuando pueda demostrarse que no se desprenden vapores inflamables que den lugar a una atmósfera inflamable en la prueba U1 (Método de prueba para sustancias que pueden generar vapores inflamables) de la Subsección 38.4.4 de la Parte III del Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas, no es necesario clasificar los polímeros en bolitas dilatables bajo este número UN. Esta prueba solo debería realizarse cuando esté prevista la desclasificación de una sustancia.
A205 (383) Las pelotas de tenis de mesa fabricadas con celuloide no están sujetas a esta Reglamentación cuando el peso neto de cada pelota no excede de 3,0 g y el peso neto total de las pelotas de tenis de mesa de un bulto no excede de 500 g.
A206 No se utiliza.
A207 No se utiliza.
A208 (363) Esta entrada aplica a motores o maquinaria accionados por combustibles clasificados como mercancías peligrosas a través de sistemas de combustión interna o pilas de combustible (p.ej. motores de combustión, generadores, compresores, turbinas, unidades de calentamiento, etc.).
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles que cumplen los criterios de clasificación de la Clase 3 deben consignarse como UN 3528 Motor de combustión interna propulsado por líquido inflamable u UN 3528 Motor con pila de combustible propulsado por líquido inflamable u UN 3528 Maquinaria de combustión interna propulsada por líquido inflamable u UN 3528 Maquinaria con pila de combustible propulsada por líquido inflamable, según corresponda.
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles que cumplen los criterios de clasificación de la División 2.1 deben consignarse como UN 3529 Motor de combustión interna propulsado por gas inflamable u UN 3529 Motor con pila de combustible propulsado por gas inflamable u UN 3529 Maquinaria de combustión interna propulsada por gas inflamable u UN 3529 Maquinaria con pila de combustible propulsada por gas inflamable, según corresponda.
Los motores y la maquinaria accionados tanto por un gas inflamable como por un líquido inflamable deben consignarse con la entrada apropiada del UN 3529.
Los motores y la maquinaria que contienen combustibles líquidos que cumplen los criterios de clasificación de 2.9.3 de la Reglamentación Modelo de las Naciones Unidas respecto a las sustancias peligrosas para el medio ambiente, y que no cumplen los criterios de clasificación de ninguna otra clase o división, deben consignarse como UN 3530 Motor de combustión interna u UN 3530 Maquinaria de combustión interna, según corresponda.
A209 (386) Cuando se emplee la estabilización química, la persona que presente el bulto para el transporte debe asegurarse que el nivel de estabilización sea suficiente para impedir que la sustancia contenida en el bulto experimente una polimerización peligrosa a una temperatura media global de 50 ºC. Cuando la estabilización química se vuelva ineficaz a las temperaturas más bajas que se alcanzarán con la duración prevista del transporte, se requiere regulación de la temperatura, en cuyo caso el transporte por vía aérea de las sustancias está prohibido.
A210 Esta sustancia se prohíbe para su transporte por vía aérea. Se puede transportar en aviones de carga solamente con la aprobación previa de la autoridad competente del Estado de origen y del Estado del operador bajo condiciones escritas establecidas por dichas autoridades.
A211 Los recipientes de pequeña capacidad que contienen gas (tóxico, comburente y corrosivo) o los cartuchos de gas (toxico, comburente y corrosivo) para su utilización en aparatos de esterilización únicamente, cuando contienen:
(a)UN 1067 ― Dióxido de nitrógeno; u
(b)UN 1660 ― Óxido nítrico comprimido
pueden transportarse en aeronaves de pasajeros y de carga indepen dientemente de la indicación de “prohibido” en las columnas I a L de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)la capacidad en agua de los recipientes o cartuchos de gas no sea superior a 30 mL;
(b)los recipientes o cartuchos de gas estén diseñados de manera que la presión de estallido no sea menos de cuatro veces la presión en el cartucho/recipiente a 55°C;
(c)los recipientes o cartuchos de gas estén embalados en un embalaje intermedio sellado compatible con material absorbente capaz de contener el contenido del cartucho/recipiente de gas
(d)los embalajes intermedios estén embalados de manera segura en un embalaje exterior de un tipo permitido según la instrucción de embalaje 203 que satisfaga los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje I de 6.3;
(e)la capacidad en agua total de todos los recipientes o cartuchos de gas en un bulto no sobrepase 300 mL;
(f)los bultos lleven etiquetas de peligro señalando los peligros de “gas tóxico”, “comburente” y “corrosivo”; y
(g)se haga referencia a la disposición especial A211 en la declaración del expedidor según se requiere en 8.1.6.9.4, paso 9, (a).
Cuando se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la disposición especial A2.
A212  UN 2031, Ácido nítrico, salvo el fumante rojo con más del 20% y menos del 65% de ácido nítrico para utilizarlo en aparatos de esterilización únicamente, puede transportarse en aviones de pasajeros independientemente de la indicación de “prohibido” en las columnas I/J de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)cada embalaje interior contenga no más de 30 mL;
(b)cada embalaje interior esté contenido en un embalaje intermedio estanco sellado con material absorbente suficiente para contener el contenido del embalaje interior;
(c)los embalajes intermedios estén embalados de manera segura en un embalaje exterior de un tipo permitido según la instrucción de embalaje 855 que satisfaga los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje I de 6.3;
(d)la cantidad máxima de ácido nítrico en el bulto no sobrepase 300 mL; y
(e)se haga referencia a la disposición especial A212 en la declaración del expedidor según se requiere en 8.1.6.9.4, paso 9, (a).
A213 (387) A las baterías de litio según 3.9.2.6.1(f), que contengan tanto pilas primarias de metal litio como pilas de ion litio recargables, deben asignárseles los números UN 3090 u UN 3091, según corresponda. Cuando dichas baterías se transporten según la Sección IB de IE 968, o según la Sección II de IE 969 o IE 970, el contenido total de litio de todas las pilas de metal litio contenidas en la batería no debe exceder 1,5 g, y la capacidad total de todas las pilas de ion litio contenidas en la batería no debe exceder 10 Wh.
A214 (388) La entrada UN 3166 se aplica a los vehículos propulsados por motores de combustión interna o de pila de combustible accionados por líquido inflamable o gas inflamable. Les vehículos propulsados por un motor de pila de combustible deben ser enviados bajo las entradas UN 3166, Vehículo propulsado por pila de combustible que contiene gas inflamable u UN 3166, Vehículo propulsado por pila de combustible que contiene líquido inflamable, según proceda. Estas entradas incluyen los vehículos eléctricos híbridos propulsados tanto por pila de combustible como por motor de combustión interna con acumuladores de electrolito liquido o baterías de sodio, de metal litio o de ion litio, transportados con estos acumuladores o baterías instalados.
Otros vehículos que contengan un motor de combustión interna deben enviarse bajo las entradas UN 3166, Vehículo propulsado por gas inflamable u UN 3166, Vehículo propulsado por líquido inflamable, según proceda. Estas entradas incluyen los vehículos eléctricos híbridos, impulsados tanto por un motor de combustión interna como por acumuladores de electrolito liquido o baterías de sodio, de metal litio o de ion litio, transportados con estos acumuladores o baterías instaladas.
Si un vehículo es propulsado por líquido inflamable y por un motor de combustión interna que funciona con gas inflamable, debe enviarse bajo la entrada UN 3166, Vehículo propulsado por gas inflamable.
La entrada UN 3171 solamente se aplica a los vehículos y al equipo propulsados por baterías húmedas, baterías de metal sodio o baterías de aleación de sodio que se transportan con estas baterías instaladas.
UN 3556 Vehículo propulsado por batería de ion litio, UN 3557 Vehículo propulsado por batería de metal litio y UN 3558 Vehículo propulsado por batería de ion sodio, según proceda, aplican a los vehículos propulsados por baterías de ion litio, metal litio o ion sodio que se transportan con las baterías instaladas.
Para fines de esta disposición especial, los vehículos son aparatos autopropulsados destinados a transportar una o más personas o mercancías. Son ejemplos de vehículos los automóviles, las motocicletas, las motonetas, los vehículos o motocicletas de tres o cuatro ruedas, los camiones, las locomotoras, las bicicletas (a pedal con motor eléctrico) y otros vehículos de este tipo (p. ej., los vehículos autoequilibrados o los vehículos no equipados con por lo menos un puesto para sentarse), las sillas de ruedas, los tractores cortacésped, el equipo agrícola y de construcción autopropulsado, las embarcaciones y las aeronaves. Cuando los vehículos se transportan en un embalaje, algunas partes del vehículo, aparte de la batería, pueden separarse de su marco para encajar en el embalaje.
Ejemplos de equipos incluyen las cortadoras de césped, las máquinas de limpieza y los modelos de embarcaciones y aviones a escala. Los equipos accionados por baterías de metal litio o de ion litio deben consignarse en las entradas de los números UN 3091, Baterías de metal litio contenidas en un equipo u UN 3091, Baterías de metal litio embaladas con un equipo u UN 3481, Baterías de ion litio contenidas en un equipo u UN 3481, Baterías de ion litio embaladas con un equipo, según corresponda. A las baterías de ion litio o de metal litio instaladas en una unidad de transporte de carga, diseñadas únicamente para proporcionar energía externa a la unidad de transporte de carga, deben asignárseles el UN 3536, Baterías de litio instaladas en una unidad de transporte de carga.
A215 Para UN 3077 y UN 3082, el nombre técnico puede ser un nombre mostrado en negrita en la Columna B de la Tabla 4.2, siempre y cuando este nombre no incluya “n.e.p.” o una “★”. Se debe usar el nombre que describa más apropiadamente a la sustancia o mezcla, p. ej.:
UN 3082, Sustancia líquida peligrosa para el medio ambiente, n.e.p. (Pintura)
UN 3082, Sustancia líquida peligrosa para el medio ambiente, n.e.p. (Productos de perfumería)
A216 (393) La nitrocelulosa debe cumplir con los criterios de la prueba Bergmann-Junk o la prueba de papel metil violeta del Manual de pruebas y criterios de la ONU, Apéndice 10. No es necesario aplical las pruebas de tipo 3 (c).
A217 (394) La nitrocelulosa debe cumplir con los criterios de la prueba Bergmann-Junk o la prueba de papel metil violeta del Manual de pruebas y criterios de la ONU, Apéndice 10.
A218 (395) Esta entrada solamente debe usarse para desechos médicos sólidos de la Categoría A, transportados para su eliminación.
A219 Se debe lograr la estabilización de la harina de pescado para evitar la combustión espontánea mediante la aplicación efectiva de etoxiquin, BHT (hidroxitolueno butilado) o tocoferoles (también utilizados en una mezcla con extracto de romero) en el momento de la producción. Dicha solicitud debe realizarse dentro de los doce meses anteriores al envío. La harina de pescado debe contener al menos 50 ppm (mg/kg) de etoxiquina, 100 ppm (mg/kg) de BHT o 250 ppm (mg/kg) de antioxidante a base de tocoferol en el momento del envío.
A220 Los bultos que contienen fármacos para el COVID-19 que vayan acompañados de registradores de datos o dispositivos de rastreo de carga con baterías de litio no están sujetos a los requisitos de marcado y documentación de la Sección II de las IE 967 o 970, según corresponda. Esta misma configuración de bulto, cuando se envía sin el fármaco para el COVID-19 con el fin de utilizarse o reutilizarse, tampoco está sujeta a los requisitos de marcado y documentación de la Sección II de las IE 967 o 970, siempre y cuando que se hayan hecho arreglos previos con el operador.
A221 (397) Las mezclas de nitrógeno y oxígeno que contengan no menos del 19,5% y no más del 23,5% de oxígeno por volumen pueden transportarse bajo esta entrada cuando no haya presencia de otros gases oxidantes. No se requiere una etiqueta de riesgo secundario de la División 5.1 para ninguna concentración dentro de este límite.
A222 (398) Esta entrada aplica a las mezclas de butilenos, 1-butileno, cis-2-butileno y trans-2-butileno. Para isobutileno, consulte UN 1055.
A223 (≈296) Los aparatos de salvamento embalados en embalajes exteriores rígidos y resistentes con un peso bruto máximo total que no exceda los 40 kg, que no contengan mercancías peligrosas distintas de los gases comprimidos o licuados de la División 2.2 (sin peligro secundario) contenidas en recipientes con una capacidad que no exceda los 120 mL e instalados con el único propósito de activar el aparato, no están sujetos a esta Reglamentación cuando se transportan como carga.
A224  UN 3548, Artículos que contienen mercancías peligrosas diversas, n.e.p., pueden transportarse en aeronaves de pasajeros y de carga, independientemente de la indicación de “prohibido” en las Columnas I/J y K/L de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)con la excepción de pilas o baterías de litio que cumplan con la Sección II de la Instrucción de Embalaje 967 o la Sección II de la Instrucción de Embalaje 970, según corresponda, la única mercancía peligrosa contenida en el artículo es una sustancia peligrosa para el medio ambiente;
(b)los artículos están embalados según la Instrucción de Embalaje 975; y
(c)el transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
Se aplican todas las demás disposiciones de esta Reglamentación. Si se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la Disposición Especial A2.
A225  UN 3538, Artículos que contienen gases no inflamable, no tóxicos, n.e.p., pueden transportarse en aeronaves de pasajeros y de carga, independientemente de la indicación de “prohibido” en las Columnas I/J y K/L de la Tabla 4.2, siempre y cuando:
(a)con la excepción de pilas o baterías de litio que cumplan con la Sección II de la Instrucción de Embalaje 967 o la Sección II de la Instrucción de Embalaje 970, según corresponda, la única mercancía peligrosa contenida en el artículo es una de la División 2.2, gas sin peligro secundario, pero excluyendo gases licuados refrigerados o gases prohibidos en aeronaves de pasajeros;
(b)los artículos están embalados según la Packing Instruction 222; y
(c)el transporte según esta disposición especial debe anotarse en la Declaración del Expedidor.
Se aplican todas las demás disposiciones de esta Reglamentación. Si se cumplen las condiciones anteriores, no se aplican los requisitos de la Disposición Especial A2.
A226 No se utiliza.
A227 No se utiliza.
A228 (401) Las pilas y baterías de ion sodio con electrolito orgánico deben transportarse como UN 3551 u UN 3552, según proceda; las baterías de ion sodio con electrolito alcalino acuoso deben transportarse como UN 2795 Acumuladores eléctricos de electrolito líquido alcalino.
A229 (402) Las sustancias transportadas bajo esta entrada deben tener una presión de vapor a 70°C no superior a 1,1 MPa (11 bar) y una densidad a 50°C no inferior a 0,525 kg/L.
△
A230 (403) Los filtros de membrana de nitrocelulosa (NC) cubiertos por esta entrada con un contenido de NC no superior a 53 g/m² y un peso neto de NC no superior a 300 g por embalaje interior, no están sujetos a los requisitos de esta Reglamentación si cumplen con las siguientes condiciones:
(a)están embalados con separadores de papel de un mínimo de 80 g/m² colocados entre cada capa de filtros de membrana NC;
(b)están embalados para mantener la alineación de los filtros de membrana NC y los separadores de papel en cualquiera de las configuraciones siguientes
1.rollos firmemente enrollados y embalados en láminas de plástico de 80 g/m² como mínimo o bolsas de aluminio con una permeabilidad al oxígeno igual o inferior al 0,1% según la norma ISO 15105-1:2007;
2.hojas embaladas en cartón de 250 g/m² como mínimo o bolsas de aluminio con una permeabilidad al oxígeno igual o inferior al 0,1% según la norma ISO 15105-1:2007;
3.filtros redondos embalados en soportes de disco o embalajes de cartón de 250 g/m² como mínimo o embalados individualmente en bolsas de papel y material plástico de 100 g/m² como mínimo total.
A231 (404) Los vehículos propulsados por baterías de ion sodio que no contengan ninguna otra mercancía peligrosa no están sujetos a otras disposiciones de la presente Reglamentación, si se produce un cortocircuito de la batería, de forma que ésta no contenga energía eléctrica. El cortocircuito de la batería debe ser fácilmente verificable (p. ej., barra colectora entre terminales).
A232 (407) Los dispositivos de dispersión de agentes extintores de incendios son artículos que contienen una sustancia pirotécnica, que están destinados a dispersar un agente extintor de incendios (o aerosol) cuando se activan, y que no contienen ninguna otra mercancía peligrosa. Estos artículos, tal como están embalados para el transporte, deben cumplir los criterios de la División 1.4S, cuando se someten a ensayo de conformidad con la serie de pruebas 6(c) de la sección 16 de la parte 1 del Manual de Pruebas y Criterios de las Naciones Unidas. El dispositivo debe transportarse con los medios de activación retirados o equipado con al menos dos medios independientes para evitar su activación accidental.
Los dispositivos de dispersión de agentes extintores sólo deben asignarse a la Clase 9, UN 3559, si se cumplen las siguientes condiciones adicionales:
(a)el dispositivo cumple los criterios de exclusión de 3.1.7.4, letras b), c) y d);
(b)el supresor debe considerarse seguro para espacios normalmente ocupados en cumplimiento de normas internacionales o regionales (p. ej., NFPA2010);
(c)el artículo debe embalarse de forma que, cuando se active, la temperatura del exterior del bulto no supere los 200°C;
(d)esta entrada debe utilizarse únicamente con la aprobación de la autoridad nacional que corresponda del Estado de fabricación.
Esta entrada no se aplica al número UN 3268 Dispositivos de seguridad de iniciación eléctrica, descritos en la Disposición Especial A115.
A233 (408) Esta entrada se aplica únicamente a las soluciones acuosas compuestas de agua, hidróxido de tetrametilamonio (TMAH) y no más del 1% de otros constituyentes. Las demás formulaciones que contengan hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse a una entrada genérica o n.e.p. apropiada (p. ej., UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p., etc.), excepto en los casos siguientes:
(a)otras formulaciones que contengan un surfactante en una concentración superior al 1% y con un 8,75% o más de hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse a UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p., Grupo de Embalaje I; y
(b)otras formulaciones que contengan un surfactante en una concentración superior al 1% y con más del 2,38% pero menos del 8,75% de hidróxido de tetrametilamonio deben asignarse al número UN 2927, Líquido tóxico, corrosivo, orgánico, n.e.p, Grupo de Embalaje II.
A234 (409) Las disposiciones especificadas en la Tabla 4.2 de la edición de 2024 de la presente Reglamentación podrán seguir aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2026.
A302 Con el propósito de mantener con vida a los animales acuáticos durante el transporte, las autoridades competentes de los Estados de origen y del operador pueden aprobar el transporte de cilindros que contengan oxígeno comprimido, UN 1072, o aire comprimido, UN 1002, con las válvulas abiertas para suministrar una cantidad controlada de oxígeno o aire a través de un regulador al agua donde se encuentran los animales acuáticos. El cilindro o la válvula de éste deben estar ajustados con un dispositivo de sellado automático con el fin de evitar una liberación descontrolada de gas en caso de que el regulador se estropee, sufra daños o funcione de forma incorrecta. El cilindro debe cumplir las partes de la instrucción de embalaje 200 que corresponda, salvo en lo relativo a las válvulas cerradas. Además y como mínimo, se deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)el contenedor de agua con el cilindro incorporado debe estar diseñado y construido para soportar todas las cargas previstas;
(b)el contenedor de agua con el suministro de gas se debe haber probado frente a inclinaciones a un ángulo de 45° en cuatro direcciones desde la posición vertical, durante un período mínimo de 10 minutos en cada dirección, sin pérdida alguna de agua;
(c)el cilindro y el regulador deben estar retenidos y protegidos dentro del equipo;
(d)el regulador utilizado debe tener un rango de flujo máximo de no más de 5 L por minuto;
(e)el rango de flujo máximo de oxígeno con el contenedor debe ser suficiente para mantener la vida de los animales acuáticos;
(f)la cantidad de gas proporcionada no debe superar el 150% del oxígeno necesario para el transcurso normal del transporte aéreo; y
(g)sólo se puede transportar un cilindro por cada 15 m3 de volumen bruto de compartimento de carga. El rango de flujo de gas procedente del cilindro no debe superar, en ninguna circunstancia, 1 L por minuto por cada 5 m3 de volumen bruto de compartimento de carga.
A324 A fin de transportar una llama simbólica, los Estados de origen y del operador pueden aprobar el transporte de lámparas con combustible según UN 1223 — Queroseno, u UN 3295 —  Hidrocarburos líquidos, n.e.p.; es decir, llevadas por un pasajero solamente como equipaje de mano.
Las lámparas deben ser del tipo “Davy” o similar. Además y como mínimo, se deben cumplir las siguientes condiciones:
(a)no se pueden llevar más de cuatro lámparas a bordo del avión;
(b)las lámparas no pueden contener más combustible de la cantidad adecuada para la duración del vuelo y el combustible debe ir en un depósito a prueba de filtraciones;
(c)las lámparas deben ir bien sujetas;
(d)mientras estén a bordo del avión, las lámparas deben estar bajo la continua supervisión de una persona acompañante, quien no debe ser miembro de la tripulación;
(e)la persona acompañante puede encender las lámparas, pero no rellenarlas a bordo del avión;
(f)la persona acompañante siempre debe tener a mano al menos un extintor de incendios. La persona acompañante debe estar formada en el uso del extintor;
(g)los miembros de la tripulación del avión deben haber recibido información verbal acerca del transporte de las lámparas y se debe facilitar al piloto al mando una copia de la aprobación; y
(h)9.5.1.1.3(c), (d), (f), 9.5.1.2, 9.5.1.3 y 9.6.1 de esta Reglamentación se deben aplicar.
A331 Las pilas o baterías de ion litio o ion sodio pueden presentarse para el transporte, exclusivamente en aeronaves de carga, con un estado de carga de la pila o batería superior al 30% de su capacidad nominal con la aprobación del Estado de origen y del Estado del operador según las condiciones escritas establecidas por dichas autoridades. Con respecto a la aprobación, deberían considerarse a nivel de la pila, de la batería o del bulto, como mínimo, los criterios siguientes para mitigar los riesgos que representan los eventos en que la pila o batería de ion litio o ion sodio produce calor, humo o fuego dentro de un bulto.
(a)no permite la salida de ninguna cantidad peligrosa de llamas al exterior del bulto;
(b)la temperatura externa en la superficie del bulto no puede sobrepasar la temperatura que encendería el material de embalaje adyacente o que produciría que baterías o pilas en los bultos adyacentes inicien un súbito incremento térmico;
(c)ningún fragmento peligroso puede salir del bulto y el bulto debe mantener su integridad estructural; y
(d)la cantidad de vapor inflamable emitida debe ser menor que la cantidad de gas que al mezclarse con el aire y encenderse pueda causar un impulso de presión capaz de expulsar los paneles de sobrepresión del avión o de producir daños en el revestimiento del compartimiento de carga del avión.
A334 En los casos en que es imposible utilizar otras formas de transporte (incluyendo aviones de carga), las pilas o baterías de ion litio o ion sodio pueden transportarse en aviones de pasajeros con aprobación previa de la autoridad que corresponda del Estado de origen, del Estado del operador y del Estado de destino, según las condiciones por escrito establecidas por dichas autoridades, siempre y cuando se cumpla lo siguiente con respecto a tipos y cantidades:
(a)las cantidades de pilas o baterías de metal litio (UN 3090) están limitadas a:
1.hasta 2 baterías con un contenido de litio de más de 0,3 g pero menos de 2 g por batería; o
2.hasta 8 pilas con un contenido de litio de más de 0,3 g pero menos de 1 g por pila; o
3.hasta 2,5 kg de pilas o baterías con un contenido de litio menor que 0,3 g por pila o batería; y
(b)las cantidades de pilas o baterías de ion litio o ion sodio están limitadas a:
1.hasta 2 baterías con una capacidad nominal superior a 2,7 Wh pero menor que 100 Wh por batería; o
2.hasta 8 pilas con una capacidad nominal superior a 2,7 Wh pero menor que 20 Wh por pila; o
3.hasta 2,5 kg de pilas o baterías con una capacidad nominal menor que 2,7 Wh por pila o batería.
Al considerarse una aprobación, deberían tenerse en cuenta, como mínimo, los criterios siguientes para mitigar los riesgos que representan los sucesos en que pilas o baterías de litio o pilas o baterías de ion sodio producen calor, humo o fuego dentro de un bulto ya sea a nivel de la pila, la batería o del bulto:
(a)no se permite ningún desprendimiento de llamas fuera del bulto;
(b)la temperatura en la superficie externa del bulto no puede sobrepasar aquella que encendería el material de embalaje adyacente o que produciría embalamiento térmico en las baterías o pilas de los bultos adyacentes;
(c)ningún fragmento puede salir del bulto y el bulto debe mantener su integridad estructural;
(d)la cantidad de vapor inflamable emitida debe ser menor que la cantidad de gas que al mezclarse con el aire y encenderse pueda causar una pulsación de presión capaz de expulsar los paneles de sobrepresión del compartimiento de carga del avión o de producir daños en el revestimiento del compartimiento de carga del avión; y
(e)cuando el embalaje o el sobrembalaje se expone a fuego exterior (p.ej., prueba de resistencia de penetración de la llama de un quemador de aceite durante cinco minutos) o a un ambiente de temperatura elevada (p.ej., prueba de resistencia térmica en horno), todos los efectos peligrosos generados por embalamiento térmico de la pila o batería de litio o pila o batería de ion sodio deben quedar contenidos en el bulto.
La información y documentación adecuadas acerca de los criterios 1 a 5 debe proporcionarse a la autoridad que corresponda del Estado que otorga la aprobación, cuando se solicita.
A801 No se necesita un nombre técnico para esta entrada si se trata de una sustancia controlada y la ley nacional o una Convención internacional prohíben su revelación (ver 4.1.2.1(d)).
A802 No obstante la falta de un grupo de embalaje en la columna E, las sustancias y los objetos asignados a estas entradas deben epacarse en embalajes de especificación UN que reúnan los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje II. Esto no aplica cuando los aerosoles se preparan para el transporte de acuerdo con las disposiciones de cantidades limitadas o para baterías de litio preparadas según las disposiciones de la Sección IB de las Instrucciones de Embalaje 965 o 968.
Nota:
Para fines de identificación y de documentación, se aplica el grupo de embalaje que figura en la Tabla 4.2, el cual debe indicarse en la declaración del expedidor, independientemente de que se requiera o no un embalaje para satisfacer una norma de idoneidad relativa a un grupo de embalaje de un nivel superior, tal y como se menciona arriba.
A803 No obstante la asignación de un grupo de embalaje III en la columna E, las sustancias asignadas a estas entradas se deben empacar en embalajes de especificación UN que reúnan los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje II. Esto no es válido cuando se trata de sustancias que se preparan para el transporte de acuerdo con las disposiciones para cantidades limitadas.
Nota:
Para fines de identificación y de documentación, se aplica el grupo de embalaje que figura en la Tabla 4.2, el cual debe indicarse en la declaración del expedidor, independientemente de que se requiera o no un embalaje para satisfacer una norma de idoneidad relativa a un grupo de embalaje de un nivel superior, tal y como se menciona arriba.
A804 No obstante la asignación de un grupo de embalaje III en la Columna E, las sustancias asignadas a estas entradas se deben empacar en embalajes de especificación UN que reúnan los requisitos de idoneidad del grupo de embalaje I.
Nota:
Para fines de identificación y de documentación, se aplica el grupo de embalaje que figura en la Tabla 4.2, el cual debe indicarse en la declaración del expedidor, independientemente de que se requiera o no un embalaje para satisfacer una norma de idoneidad relativa a un grupo de embalaje de un nivel superior, tal y como se menciona arriba
A805 No obstante el requisito de embalar el UN 1845 de acuerdo con la instrucción de embalaje 954, el dióxido de carbono, sólido (hielo seco) puede colocarse directamente dentro de un sobrembalaje que reúne los requisitos de la instrucción de embalaje 954 como refrigerante para otras mercancías peligrosas. Las otras mercancías peligrosas deben embalarse de acuerdo con las Instrucciones de Embalaje correspondientes. Ver la Figura 8.1.J.
A806 Los números de clase o división de peligro secundario deben mostrarse en la declaración del expedidor cuando un artículo contiene más de una mercancía peligrosa o cuando las mercancías peligrosas tienen peligros secundarios mostrados en la Tabla 4.2. La asignación a una clase o división primaria o secundaria debe determinarse según lo establecido en 3.12.5 y 3.12.6.
A807 Esta entrada no puede utilizarse para el Disilane u otros gases pirofóricos.